0:17
0 minutos 17 segundos
Muy buenas tardes, muchachos, muchachas. Espero que se encuentren bastante bien. Vamos a iniciar de una vez, se a pasar lista y a ver cómo nos va en esta sesión de hoy. Hoy estamos desde las 16 a las 19.

0:40
0 minutos 40 segundos
Y procedo a llamar, llamo. ¿Oye ya verdad? ¿Aquel momento divertido donde lo llamaba 12345 veces le ya pasó eso era porque ya estábamos, estábamos en la tercera clase y demás para que lo perdieran, pero ya ya agarramos curva, verdad? Este ya agarramos curva, así que voy llamando una vez para para ser lo más expedito posible y no perder el el chance.

1:09
1 minuto 9 segundos
De Del tiempo, Carlos Aguirre picado presente. Gracias Daniel perdón, Ricardo Alonso Benavides, presente, profe. Gracias Daniel Bowyer. Gracias Esteban Calderón.

1:38
1 minuto 38 segundos
Presente, profe. Gracias Annie Castro, presente, profe, gracias Jason Corrau Madrigal, hola, hola presente, gracias Sebastián Cortés aquí presente profe. Gracias Daniel Espinoza aquí profe. Gracias Jorge Daniel Gamboa Montenegro.

2:11
2 minutos 11 segundos
Buenas tardes. Gracias Andrea Gómez, presente, profe, todo bien. Gracias Jordi Herrera, presente, profe. Gracias Byron Fernando Horna. Buenas tardes. Gracias Sharon Infante Abrams.

2:35
2 minutos 35 segundos
Gracias Ignacio Maríngarro presente, gracias Christopher Martínez a ti profe presente. Gracias Ismael Matamoros, hola, buenas tardes, profe presente, gracias, buenas tardes Rachel Morales, Diego Muñoz, buenas tardes presente, gracias, buenas tardes, Andrew Olsen, presente, profe.

3:09
3 minutos 9 segundos
Gracias Pablo David picado Silva, presente, profe. Gracias Mauricio José porras salas, Valentina así Segura Ruiz, presente, profe. Gracias rosalin María Solano Garita, Daniel Vázquez González.

3:45
3 minutos 45 segundos
Jorge, disculpe, buenas tardes, me escucha Si Mauricio hace Mauricio de que bueno, es que yo escuché que digo mi nombre, pero no sé si se escucho bien presente. Sí, sí, lo guardé. Gracias o K perfecto, gracias o K Ximena Velázquez. Gracias Samuel Vindas.

4:10
4 minutos 10 segundos
Buenas tardes profe restante. Gracias Corrales, yajaira mora y Estrella Soul vale okay estrella 3. Deme un momento 2829.

4:40
4 minutos 40 segundos
Yo no, yo no sé si escuché mi nombre, pero yo estaba presente. Disculpe, a ver, Diego Zaldívar, estoy profundamente. Diego Zaldívar, sí, te llamé, pero no, no sé, no te escuché listo, ya te corregí gracias o K.

5:10
5 minutos 10 segundos
Bueno, tenemos mucho que conversar, hay que seguir con el material, hay que seguir con con lo importante, con lo relevante, con el con todo lo que hemos conversado, así que vamos a entrarle de una permítame nada más descargarlo acá acá pregunta, todo El Mundo pudo subir el trabajo si la primer tarea.

5:53
5 minutos 53 segundos
¿Sí, no, no, sí, sí, sí, vale, sí, le ya decía yo que el silencio iba a ser afirmativo, vale? Pues perfecto. Eso son buenas noticias. Ya casito lo vamos a resolver. Permítanme nada más un momentico.

6:26
6 minutos 26 segundos
Permítame, porque entonces tengo que ajustar una asistencia que está justificada y y listo.

7:13
7 minutos 13 segundos
O K, pues se va a proyectar por favor, recuerden poner Cámara por favor, recuerden poner toda la atención posible, es fundamental que pongan toda la atención disponible todo lo que se pueda por favor, así que vamos para acá. ¿Y usted recordará un momento? Disculpe, a ver.

7:41
7 minutos 41 segundos
Yo estoy sin Cámara porque voy para mi casa, apenas acabo de salir un trabajo por aquello o k por favor, recuerden cuando calculen de que no van a llegar o o algo así me mandan un mensajito o un correo diciendo que no van a poner Cámara en el periodo para yo poder ponerlos en la nota de la asistencia. Por ahora está bien, te entiendo, pero recuerden nada más ponerme ahí profe, hoy voy a llegar un toque tarde, entonces me voy a dificultar poner Cámara o algo así para que.

8:10
8 minutos 10 segundos
La U no me cuelgue verdad a mí. El no, el que no pongan Cámara, profe, a mí se me dificulta un poquito poner la Cámara porque estoy casi que todo el rato aquí también con mi bebé. ¿Hay problema? No, pero intente ponerla, o sea un espacio mínimo para que quede registrado. Yo estoy sin Cámara porque tengo problemas de Internet acá en casa, entonces estoy desde el celular.

8:39
8 minutos 39 segundos
¿A ver si en en lo que termina, bueno, en lo que sea la tarde puedo arreglarlo YY pongo la Cámara o K vale, bueno muchachos, vamos al asunto, no? ¿A ver, confirmación se acuerdan? ¿Están viendo mi pantalla así? ¿Sí, pero correcto, se acuerdan? Sí que estuvimos hablando de esto, a ver cómo pongo esto yo en modo.

9:08
9 minutos 8 segundos
Modo de edición más de modo modo presentación, ahí está. ¿Ustedes se acuerdan que estuvimos hablando de de cómo se llama, de de lo que es verdad, un lo que ya ya estábamos combinando operaciones?

9:28
9 minutos 28 segundos
Dentro de de varias de espacios vectoriales estábamos hablando que de verificación de la distribución, hablamos de los axiomas y entonces quedamos en esta práctica donde usted pues tenía que buscar resolver esto donde teníamos K más m es igual a u es igual a K por u más m por u donde K es 3 m menos 1 Yu.

9:58
9 minutos 58 segundos
Es igual a un vector 2,5 coma menos 1. Esto no requería calculadora, es prácticamente de trámite o k los resultados son los siguientes, veamos cada problema, vean a vamos a repasar o k tenemos que verificar si k más u por u.

10:25
10 minutos 25 segundos
Es igual o es lo mismo que que K por u más m por u, o sea que u multiplica k más u multiplicado por m esto es una ley distributiva que ustedes vieron tranquilitamente en Precalculo. En matemáticas generales se recuerda o no es fácil.

10:50
10 minutos 50 segundos
La idea de ese ejercicio es esto se cumple también para acá lo mismo acá despejar x con un axioma que le permite a usted saber o tomando en cuenta que a es igual a 3,6 YB es igual a 1,0. Entonces te dice, sabiendo eso podemos trabajar con vectores.

11:14
11 minutos 14 segundos
Donde tenemos a X como incógnita, pero tenemos el valor de a y tenemos el valor de B como valores. Esto este ejercicio C gente es para decirles y ponerles en pantalla ustedes de la misma forma en la que podemos trabajar en cálculo en una variable.

11:39
11 minutos 39 segundos
Cálculo lo que ustedes recordarán de cálculo y matemáticas general o precálculo como le quieran llamar o los que fueron a maten en el colegio. Y bueno, en el cole también se ve. Esto es que usted puede respetar las mismas reglas. Pero ahora las incógnitas también son vectores. Pueden ser vectores, o sea.

12:09
12 minutos 9 segundos
Podés tener una incógnita de 2 vectores o k lo mismo acá en la regla asociativa y lo mismo acá, vamos a ver cómo queda eso, por favor, pongan toda la atención disponible, son las 16:00 h de la tarde. ¿No deberían de estar haciendo? No mucho más que estar centradas y centrados en esto, porque lo que estamos haciendo ahorita es la base para lo que vamos a hacer el otro lunes, el otro martes, el otro miércoles, etcétera, o sea, no nos la podemos jugar.

12:38
12 minutos 38 segundos
Con el el perdón cada lunes, no, no, martes, miércoles. Entonces por favor, vean esto, aquí tenemos la primera, lo que hacemos es igualar, o sea gente. Lo que yo estoy haciendo acá es igualar 3 − 1 por u es igual a 2 * 2,5 − 1, = 4,10 − 2 o K, esto es una distribución de escalares.

13:08
13 minutos 8 segundos
¿Véanlo acá cuánto vale k 3, cuánto vale M menos 1, cuánto vale? UU es un vector de 3 dimensiones 2,5 coma menos 1. ¿Qué tengo que hacer yo? Aplicar esa distribución nada más, no debería de haber mucho más. Entonces si yo hago eso.

13:36
13 minutos 36 segundos
Voy a poner aquí la pantallita por favor, pongan cuidado si yo hago eso gente aquí, vean, aquí está el vector, o sea aquí está u o k eso es u si yo hago eso que sucede. O sea cuál es lo que me están preguntando es si una cosa es igual a la otra, entonces evidentemente 2 * 3, 6 5 * 315.

14:05
14 minutos 5 segundos
Menos 1 * 3 − 3. Ahora voy multiplicando el mismo vector por el otro escalar, pero como esto está dentro de una suma, entonces yo conservo la suma y voy menos 1 por menos 1. Perdón, 2 * −1 − 2 − 5 * −1 − 5.

14:34
14 minutos 34 segundos
Menos 1 por menos 11. ¿Y qué qué sucede a partir de acá ejecuto la red? La suma véanla acá solo tiene mucha ciencia ejecuto la suma 6 + −2415 + −510.

15:06
15 minutos 6 segundos
Menos 3 +1 − 2 tenemos el resultado 4,10 coma menos 2 o K y antes nos decía, anteriormente nos decía que ese es el resultado, hacerlo así y la pregunta es si es lo mismo hacerlo, así que.

15:33
15 minutos 33 segundos
Este hacerlo por separado y vean hacerlo por separado da 4,10 coma menos 2. Da lo mismo en ambos en ambos sentidos, ya sea que usted agarre y multiplique y luego sume, o que sea que lo separe en sumas y en sumas, en sumas con cada espacio multiplicado y lo y lo sume, o sea, se respeta la distribución de escalares. Lo mismo pasa en la asociativa.

16:01
16 minutos 1 segundo
Asociamos, vean que la pregunta en la B es asocie u más. Uve más W es igual a que yo agarre y saque la UY asocie. Uve más W yo puedo asociar, al final todas son sumas, me voy a ver cuál hago primero, nada más se aplica y da el mismo resultado, por lo tanto es correcto. Vamos con la C, que puede ser un poquito más complicada.

16:28
16 minutos 28 segundos
Vean la C despeje x nombrando el axioma de cada paso cuando a es 3 coma menos 6 YB es 1,01. Pregunta Daniel Bowyer, Daniel, si B fuese cero coma 1,2 podríamos jugar sí o no podríamos aplicar lo mismo.

17:00
17 minutos
Daniel Bowyer, vale, parece que no nos acompaña por la pregunta, por favor Byron para para para preguntar. La pregunta es si b no fuese 1,0 sino cero coma 1,2 podría igualmente despejar.

17:31
17 minutos 31 segundos
Y darme cuenta de cuánto es x Andrew Olsen, Andrew Hoysen, no, tampoco nos acompañan. ¿Eso no sería no cambiaría nada, no? ¿Usted considera que se podría decir igual? No sé, estoy bateando, pero pensaría que sí, creo que no cambiaría nada. ¿O K usted considera que no cambiaría nada?

18:13
18 minutos 13 segundos
A mi me parece que no porque dijiste que en este tenemos 1,0 y en el otro es 1,2 coma cero coma 1,2. Digamos. Hay 3 dimensiones, hay 3, un vector de 3 de 3 aristas, de 3 elementos. Sí, entonces la dimensión no, no tendría por qué cambiar esto. Sigo, coincido con el compañero, o sea que esto que B tenga 3 dimensiones y a dos dimensiones no debería de cambiar nada.

18:42
18 minutos 42 segundos
Ah, no, no, ahí ahí sí porque son dos y 3 no podemos porque no se puede a ver o K Carlos, ahí te entendí. Vamos a ver Daniel Vázquez no, pero fue una de las reglas que habíamos visto era que para hacer ese tipo de de igualdades los tenían que haber la misma cantidad de elementos, la misma cantidad de dimensiones. ¿Entonces si estamos comparando una de 3,1 de 2 no se podría hacer o K quién más está de acuerdo con él, Sebastián, usted?

19:11
19 minutos 11 segundos
Porque el compañero me quitó las palabras de la boca, palabra por palabra, yo lo acusaría de plagio incluso vale, perfecto. Justamente es lo que pasa cuando tenemos varias dimensiones. Recuerden que después, cuando queramos hacer eso, está por acá la regla de las dimensiones, después cuando queramos hacer una igualdad y esta igualdad.

19:40
19 minutos 40 segundos
No tenga la misma cantidad de dimensiones, o sea la misma cantidad de componentes vean, sólo se operan, sólo se comparan u operan vectores con la misma dimensión. Sólo se comparan u operan vectores de la misma dimensión. El día de mañana queremos trabajar diferentes dimensiones. ¿Usted no puede agarrar y trabajar diferentes dimensiones a lo loco o solo porque sí? ¿Entonces en qué situaciones serían?

20:11
20 minutos 11 segundos
En las situaciones donde como esta el ejemplo verdad, el ejemplo muy puntual, acá a YB comparten la dimensión, son dos vectores, no es un, no es un vector contra un escalar, es dos vectores. Si los dos vectores son de la misma dimensión, profe, que son la misma dimensión que tenga la misma cantidad de componentes, este tiene dos, este tiene 3, por ejemplo.

20:40
20 minutos 40 segundos
Me explico esto, véanlo acá, véanlo acá. Sí se puede comparar porque tiene la misma cantidad de menciones. ¿Mi pregunta planteada fue, qué pasa si B es cero coma 1,2? Eso me ubica a B con 3 dimensiones, con 3,3 componentes. No podría yo contrastarlo, compararlo, igualdad, igualarlo, acuñando un término de un vector de otra dimensión sería de la misma dimensión.

21:10
21 minutos 10 segundos
¿Entonces muy importante, estas reglillas que que son, que parecen chiquitillas, pero si nos van a permitir sustentar decisiones a la hora de trabajar con diferentes problemas, verdad? ¿En cual página está en la en la 3, en la 3? Sí, correcto en la explicación de vectores. Muy bien entonces.

21:39
21 minutos 39 segundos
¿A ver, ahí está bueno lo de aquí lo tenemos, verdad? Verificar, bueno, ésta es la práctica. Cuatro más bien, aquí me pasé la asociativa y la demostración es lo mismo, entonces la el despeje está acá, qué hacemos dos x más x es igual a 5 b más a menos. ¿A perdón, entonces qué hago yo?

22:04
22 minutos 4 segundos
Di, no tengo más que empezar a jugar con los vectores, con con, con las con las incógnitas. ¿Entonces, si yo tengo una x acá, vean la ecuación dos x más a es igual a 5 b menos x o sea, para empezar tengo la incógnita de ambos lados, si yo tengo que sacarme la incógnita de 1 de los dos lugares, cuál me queda más fácil? ¿Dividir o restar? Pues restar.

22:34
22 minutos 34 segundos
Por regla de propiedad, entonces Quito la equis sumando equis a ambos lados o como ustedes quieran decirle paso la equis a sumar es la misma barra, si paso la equis a sumar, entonces dos equis más equis es igual a 3 equis, porque recuerden que toda toda letra tiene 1 1 a la par, 3 equis llame, y por cierto vean como lo tengo igual acá la A, por lo tanto la A la paso a restar.

23:00
23 minutos
¿Y ya me queda la incógnita de un lado y los diferentes vectores del otro, qué me queda ahora? Simplemente convierto esos vectores en sus valores reales. Decíamos que b que a es 3 coma menos 6 YB es 1,0, entonces profe, pero se da un toque. ¿Qué pasó aquí? Apareció 5,0 ajá. Multiplique 5 por b 5 * 15 * 0 cero.

23:29
23 minutos 29 segundos
De 5,0 profe, pero os hago un top que usted me acaba de decir que no puedo yo meter componentes de otra dimensión y eso es de una no, no, no, no, no, señores y señoras, esto no es un vector, eso es un escalar un numerillo usted si puede multiplicar el vector que a usted le dé la gana por un numerillo sumarlo, restarlo lo que usted quiera. Lo que usted no puede hacer es agarrar dos vectores de diferentes dimensiones, o sea 1 con 3,3 componentes, otro con 4,5 con no se puede.

24:00
24 minutos
Y tiene sentido. ¿Les contaba el caso de planilandia verdad? Y de que la la, la, el tema de las dimensiones es un tema medio místico, medio exotérico, tal como lo interpretamos, estaba leyendo un experimento un día de estos hablando hablando de todo un poco. ¿Y justamente el tema de los experimentos me resulta a mí fascinante, porque pucha, por qué?

24:29
24 minutos 29 segundos
Ahorita mismo en la computación estamos pudiendo lograr experimentos que antes jamás hubiéramos pensado, me explico como que simular el cerebro, una mosca, por ejemplo, por darles un ejemplo, casos de de cuadrar entendimientos sobre viajes en el sobre el componente, espacio, tiempo, no viajes en el tiempo, eso es demasiado.

24:58
24 minutos 58 segundos
Ochentero, digamos muy, muy. Es una discusión un poco malograda hasta la fecha, pero pongamos el tema de la de la interpretación del espacio tiempo, se hizo una simulación recientemente de cómo sería, cómo se vería o cómo se ve realmente. 1/4 dimensión la físicamente, la cuarta dimensión para nosotros, para la percepción de nosotros es el tiempo o K es, recuerden.

25:26
25 minutos 26 segundos
Que las 3 dimensiones, el lugar, espacio, el lugar, espacio y más bien ubicación, espacio y tiempo. Me parece que es la la interpretación física. ¿Cómo se ve otra dimensión entonces? Se ve un cuadrado como una foto de una persona y se ve como todo el trayecto de su vida va cambiando en el espacio.

25:54
25 minutos 54 segundos
Es como no sé si se los compartí yo o o por acá, permítanme ver, está, está bastante interesante, es como medio borroso. Era ajá, exactamente yo lo compartí, creo que no, pero bueno, no sé, vean, acá está, ahí se los comparto. Usted se refiere al concepto del universo bloque.

26:23
26 minutos 23 segundos
Exactamente exactamente justo, justo, bueno, igual a a mostrarlo por acá ven. Ahí se ve un poco cómo se ve entonces. O sea, al final del día es el avance este. Ese es todavía mejor.

26:51
26 minutos 51 segundos
Ven cómo avanza una persona en su vida, pero si queremos trazar 1/4 dimensión, una otra dimensión, tenemos que trazar cómo se ve el espacio del mismo en el tiempo. Y esa es la famosa teoría del universo bloque. De hecho, Einstein en su interpretación de la relatividad especial, no, la relatividad normal, la relatividad especial la que habla sobre las transformaciones en el tiempo respecto a la ubicación.

27:21
27 minutos 21 segundos
De en el espacio esto no sé si nunca han escuchado el el famoso experimento de los hermanos. ¿Un hermano son dos gemelos de la misma edad, un hermano viaja al espacio a la velocidad de la luz, cuando vuelve, el tipo no envejeció y el otro está viejito qué es lo que pasó? Su reloj biológico se detuvo por el traslado en el espacio, detuvo el tiempo cuando hablamos de la velocidad de la luz o velocidades extremadamente altas, que para nosotros lo máximo es la luz.

27:48
27 minutos 48 segundos
Porque los fotones no tienen peso. La partícula que les otorga sus características de peso, que es el bosón de Higgs, no les otorga el peso. Entonces viajan a la velocidad máxima que cualquier masa puede viajar de y se le detendría el tiempo a 1. Prácticamente entonces el tipo no envejeció, el otro sí. Ese experimento Einstein lo lo toma para explicar cómo funciona la relatividad especial, según él que es.

28:15
28 minutos 15 segundos
¿Ese traslado en 1/4 dimensión denominada tiempo profe, por qué me estás explicando conceptos de física en un curso de álgebra? Porque en álgebra estamos hablando de cuatro y dimensiones 5678. Matemáticamente nosotros podemos hablar el idioma de la percepción del espacio.

28:35
28 minutos 35 segundos
De un ser, por ejemplo, que todavía no conocemos. Pensemos de que un extraterrestre 1/7 dimensión. Nosotros podemos interpretar el lenguaje natural, pero la matemática, a pesar de que para nosotros no sea concebible entenderlo. ¿Eso es, cómo decir que los seres de una dimensión de planilandia pudieran usar los números para entender cómo se ve el universo o El Mundo para los seres de 2 dimensiones que llegaron a su tierra entonces?

29:05
29 minutos 5 segundos
Es todo un tema, es bastante interesante, pero vean lo importante que es verdad, lo relevante que termina siendo bueno. Hemos hablado ya de las diferentes características que podemos trabajar con un vector o con o con los escalares y viceversa. Permítame y reviso el chat es similar a lo que pasa en la película de Ryan Gosling Project Himmer. Y sí, Carlos. Y De hecho.

29:34
29 minutos 34 segundos
Ampliamente. Aquí está, ahí se ve el librito, ahí el librito Project Gay Mary Recomendadisimo, Project Mary, justamente lo que le pasa a a run gosdin ajá en en en. A ver, él no entiende la el tema con la con el ser, con el ser extraterrestre que él se encuentra en la película para no ser spoiler del libro ni la película. Es que es una.

30:04
30 minutos 4 segundos
Especie, siempre nos imaginamos las especies extraterrestres como muy avanzadas, más avanzadas que nosotros. Esa tal vez no, no tanto. Entonces tiene una interpretación diferente, pero lo interesante es que éste usaba la ecolocalización, pero bueno, no hago pasa spoiler, justamente Carlos, como eso, bueno, comida, Ah, bueno, no vi los otros mensajes, el universo bloque, profe, exactamente Daniel, entonces.

30:32
30 minutos 32 segundos
¿Cuando hablamos, qué pasa, profe? Cuando yo quiero combinar quiero hacer combinaciones este osea que yo que yo pueda combinar diferentes elementos o K Este, por ejemplo, mezclar vectores con pesos se puede una combinación lineal puede ser.

30:59
30 minutos 59 segundos
La combinación de múltiples vectores para definir un peso o aquí pongo yo generado eso tiene un por qué. Eso lo vamos a ver después en Administración de datos. Pero vean esto, los números C, 1, a, c, K son los coeficientes llámenle coeficientes. Una combinación lineal solo usa.

31:27
31 minutos 27 segundos
Las dos operaciones básicas, sumar y escalar. ¿Se acuerdan? ¿Se acuerdan del escalar y de, de, de, de, de, de, de una regresión lineal o un modelo donde podemos escalar los datos? Bueno, el generado es todo lo que se puede alcanzar con un vector no nulo, o sea, que no sea cero. Se genera una recta por el origen.

31:57
31 minutos 57 segundos
Por el origen con dos no paralelos en el espacio vectorial R 2, o sea de 2 dimensiones y este es el plano completo, ya vamos a ver un ejemplo, un subespacio es lo que se genera dentro de este espacio. Recuerden, un espacio vectorial es todo el espacio que pueda abarcar un vector o vectores.

32:24
32 minutos 24 segundos
Un subespacio es el es el espacio vectorial que se genera a partir de combinar o k. Por ejemplo, un conjunto s es un subespacio si contiene a cero y es cerrado bajo suma y escalar por darles un ejemplo, si UYV pertenecen a ese espacio, entonces UMA sub V también pertenece a ese mismo espacio.

32:54
32 minutos 54 segundos
YQU también pertenece a ese mismo espacio. Vean puede parecer chill. Vean este ejemplo, un modelo lineal predice con una combinación lineal de variables. Esto yo lo pongo aposta adrede cuando hablamos de revisiones lineales de predicción de forecasting. Eso es un modelo que busca hacer combinaciones lineales.

33:23
33 minutos 23 segundos
Vean por ejemplo esto, este es una combinación lineal a partir de un origen, es una línea. Oiga bien lo que le estoy explicando, la combinación lineal se genera o el generado parte parte del origen. Esta línea aquí es el origen profe, cuál es esa línea, esta o K profe, pero esa línea es a partir de qué muy sencillo.

33:53
33 minutos 53 segundos
De agarrar un vector en este caso es este y sumar este otro. El resultado de sumar estos vectores me provoca a mí otro vector que es este, este gente, este vector. ¿Ustedes han hablado?

34:22
34 minutos 22 segundos
¿En intro ciencia de datos, ojalá yo o no o en game de datos, o sea hemos hablado miles de veces de pesos pesos, aquí pesos, allá pesos por acuya verdad? Eso es un peso, eso es un peso, un peso no es más que la mezcla de vectores que la mezcla de de coeficientes.

34:48
34 minutos 48 segundos
La razón por o sea matemáticamente la razón cuando hablamos de y ustedes siempre escucharan garbage in garbage out arregle sus datos. Tenemos que aumentar la calidad de los datos porque no podemos generar un modelo. No es que el documento tiene malas calidades para hacer el enbering, el enbering es cuando 1 agarra un documento y lo parte en pedacitos para que se pueda consumir por un modelo generativo y así pueda leerse. No es que los datos no están en suficiente calidad.

35:16
35 minutos 16 segundos
¿No es porque mágicamente ocurra algo con los datos YYYYY, es que de verdad yo me he enfrentado a cada, a cada persona que me dice no, pero es que los datos están bien, o sea, qué importa si estamos, si tienen un extremo? No, no. O sea, no se puede, no, no es como que si usted quiere sentar a que una persona que no entiende el fundamento matemático, pues perfecto traiga yo jalo, pero si usted me si usted lo que quiere es que un modelo predictivo no solamente tenga precisión.

35:45
35 minutos 45 segundos
¿En las pruebas de precisión que se le hacen con los datos de entrenamiento, en serio necesitamos que los datos cumplan con cierta calidad, profe, por qué me está echando esta hablada? ¿Por qué gente cuando creamos un modelo y creamos pesos y los coeficientes no son más que los datos? ¿Qué pasa si los datos tienen extremos, tienen unos, tienen valores atípicos, tienen valores que nada que ver el peso generado?

36:12
36 minutos 12 segundos
Se esponja, se vuelve una cochinada o KY entonces tenemos un modelo que llega llega Pepito Cursito 2000 que se echó un cursito en quién sabe dónde, inteligencia artificial y dice que hace modelos de inteligencia artificial super precisos y le dice no, pero es que mi modelo de de inteligencia artificial tiene una previsión de 80%. Ajá. Vamos a ver cómo le va con 1 año de operación con datos de de verdad.

36:39
36 minutos 39 segundos
Esa es la razón, eso es lo que nos distancia a nosotros de toda la bulla que se genera ahorita mismo con la inteligencia artificial. El MIT en febrero reportó que el 95% de los proyectos de inteligencia artificial estaban yéndose por un tarro a la basura y que no estaban teniendo un impacto real. Búsquenlo, deliver CI Garbage. No sé keywords así que le encuentre, se lo pueda buscar para que ustedes vean que lo para.

37:10
37 minutos 10 segundos
Esto y la razón por la por qué me encanta este curso, porque estamos viendo los verdaderos fundamentos de cómo funciona la inteligencia artificial. Claro, yo llego y doy este curso para Ingeniería Industrial o eléctrica o matemática pura. Decir el objetivo es entender el fundamento. Pero hablemos de apply mathematics.

37:33
37 minutos 33 segundos
Por ahí es es justamente esto. Vean en ID five percent o era como only five percent MIT EI pilots. Algo así era II. Primer Link Pim PAM. El MIT reporta que el 95% de los proyectos de inteligencia artificial generativa están fallando. Ni siquiera estamos hablando de modelos de predicción de clusterización de.

38:03
38 minutos 3 segundos
No estamos hablando de generativa y es por la calidad de la construcción de los en vez es por la calidad de los documentos, porque nosotros y nosotras sí sabemos algo así. ¿Funciona el mundillo en matemática, es algebra lo que hay por detrás y saben por qué me interesa tanto que ustedes entiendan esto, porque ahorita cualquiera dice qué hacía?

38:29
38 minutos 29 segundos
Porque ahorita cualquiera dice que sí. Sí, yo voto un modelito, inteligencia perfecto súper. ¿Pero les voy a hacer una pregunta en Costa Rica, cuánta gente está creando inteligencia artificial o tecnología de frontera? Cosas nuevas, nuevas, no, no, que bajemos el el modelito de Obama YY entrenemos. No, no, no, algo nuevo. Métodos diferentes para optimizar métodos diferentes para hacer cosas.

39:02
39 minutos 2 segundos
Ahí lo dejo. La razón y los fundamentos para hacer esas cosas es entender estos pormenores que en las combinaciones lineales la asignación de diferentes coeficientes derivan en algo llamado peso. Y esas combinaciones lineales son las mismas combinaciones lineales que se hacen en las redes neuronales. Son las mismas combinaciones lineales que se derivan en algo llamado tensores.

39:28
39 minutos 28 segundos
Son las mismas combinaciones lineales que se derivan a algo llamado transformadores. ¿Les suena la palabra transformer GPT? ¿Qué significa el t de GPT? Bueno, ahí lo dejo picando gente. Sebastián, profe, es para saber si estoy meando fuera el tarro yo o como esa como comprendo una cuestión.

39:53
39 minutos 53 segundos
¿Voy a cortar el ejemplo de lo que serían los LLM de cómo funciona? Pues la idea de que una de que se cree una oración como yo lo entendí es exactamente lo mismo que yo le diga a cualquier persona como o k le voy a decir una palabra y usted me tiene que decir cuál sigue. Y yo le digo la palabra, él, la persona va a estar bateada, pero si yo le digo el cielo.

40:18
40 minutos 18 segundos
Entonces, tal vez la persona ya va a pensar, el cielo es azul, el cielo está nublado, este lo que sea ahora viéndolo desde esta perspectiva, según yo entendía como que los LLM funcionaban, así que este para predecir una cuestión, si no le decía como mira el cielo es, entonces tiene.

40:42
40 minutos 42 segundos
Un vector y el otro. Y lo que calcula para hacer eso es precisamente esto que usted está diciendo ahí que para decir como mira puede ser nublado, puede ser azul, puede ser estrellado, puede ser lo que sea en todo ese sentido. Pero mi pregunta es la siguiente, cuando estamos hablando de agregar, cuando estamos hablando de vectores, cada palabra es un vector, o si 1 le agrega una palabra, lo está escalando.

41:07
41 minutos 7 segundos
No sé si me explico en ese sentido, digamos él es una, no, no, no, no, no lo estaba escalando, lo estaba transformando. Por eso le llaman Transformers una cosa, o sea, estás preguntando una, una pregunta de admin de datos, porque puro Deep Learning, una cosa es predicción de la siguiente palabra, que es una pequeña parte de los LLMS que ya no solamente se usa así. Ahora tenemos conocimiento basado en contexto, sino también.

41:33
41 minutos 33 segundos
Es y De hecho la forma o la técnica de eso se llama Tree of Dots. Puedes buscarlo tree of dots. La forma en la que vos predeces una siguiente palabra o predicción de texto es muy peyorativa, o sea, es muy peyorativo decir que solamente es eso actualmente algunos agnósticos de la inteligencia artificial, como por ejemplo.

42:00
42 minutos
¿Podríamos hablar de este Mae que es el chef EI de meta o era el chef EI de meta? A Jan le coon decía, es predicción de texto, no sé, o sea, ajá, cierto, la predicción de texto específicamente para la respuesta, pero cuando le metemos en vendings, cuando le metemos un contexto completo para la reducción de la dimensionalidad de una respuesta, entonces sí, es parte pequeñita y ya no solamente es la única forma de generar LLM.

42:30
42 minutos 30 segundos
Un ejemplo perfecto de esto es el nuevo modelo presentado la semana pasada. Se me acaba de olvidar el nombre que es pensado para programar o para desarrollo. Se me fue el nombre, si alguien lo tiene a mano lo dice que ese es Jeff, Jeff, ajá, Jeff, ajá. Exacto, gracias Jason, Jeff, vos le decís, el cielo está nublado, ta, ta, ta, ta, voy a salir a correr.

42:54
42 minutos 54 segundos
Te ignora, es como cuando en el colum 1 hablaba con la abuela que le gustaba y 1 no le cuadraba. Entonces era como sí no, Chao, adiós, te contesta así te dice sí, no, 15:00 h de la tarde, busquen JEV ahorra tokens.

43:12
43 minutos 12 segundos
Son métodos nuevos y no tiene, no tiene per se una tecnología de predicción de palabra para generar texto. Su trabajo no es solamente genera, genera generar como chat DPT, sino razonar. Y en eso es lo que se está trabajando actualmente más ampliamente, digamos. Pero sí, la respuesta es sí, se llama tree of Touch y es predicción de texto. Sí, señor, las palabras son vectores, los tokens son vectores transformados en números. Y sí, señor.

43:42
43 minutos 42 segundos
Esta madre, los modelos grandes de lenguaje, lo que hicieron fueron aprenderse un montón de palabras, combinaciones, letras se transformaron en números, y como los números sí responden a componentes, podría decirse escatológicos, pero responde a componentes de patrones. Entonces a una computadora le viene increíblemente perfecto poder predecir cuál es el siguiente número que para nosotros traducidamente son palabras.

44:06
44 minutos 6 segundos
Así más o menos de una forma muy reducida y ambigua. Te respondo porque sí es hay que pues meterle carnita a a cómo funciona, pero sí, la respuesta es o k sí, yo nada más. Di como vi esto y con lo que sabía y a los.

44:21
44 minutos 21 segundos
¿Todo lo que di, lo poco que conozco, porque ahí no estoy estudiando para eso, no? La cuestión es que según entendía era nada más eso, pero quería verlo como desde la perspectiva matemáticas y eso es como escalar, transformar. Entonces esencialmente el cielo ya sería como 1, 1 o 2. ¿Se aplica en Transformers o K? Ésa era la pregunta por muchas gracias. Sí, sí, es todo un tema.

44:49
44 minutos 49 segundos
Por ahí el final de clase, les voy a contar probablemente a qué área se dediquen más ustedes. ¿Qué se está viendo ahorita? Tal vez aquel tiempo de Business Intelligence cada vez sea mejor, menor, menor, YY nos va a tocar dedicarnos cada vez más a la parte de operations, a la parte de investigación de modelos, a la la parte de Computer Visions, la parte de robotics. Por eso estoy tan emocionado con digo, con arrancar aquí ese curso de datos, porque tengo mucho interés en la parte de hardware.

45:18
45 minutos 18 segundos
¿Es todo un tema, es todo un tema, algunas cosas horribles, otras cosas, pues un poco mejor y ya para terminar, para seguir con la materia se están entrenando muchos datos para actividades humanas, yo a mí no me gusta la idea, yo Alejandro Zamora, ustedes pueden tener su idea? No recuerdo ahorita el nombre de este startup es startup, es francesa, si no me equivoco voy a buscar un toque French startup.

45:48
45 minutos 48 segundos
Y creo que se sabe cuál es una de las carreras o bueno, sí, una de las carreras que más creo yo que va a despegar también con todo esto, la inteligencia artificial creo que pues va a ser, aún va a llegar a un punto en que se va a establecer. Y pues al tener también, como habías comentado la clase pasada de esto, de la de la ingeniería cuántica, de la computación cuántica, creo que algo que va a despegar también porque pues vamos a tener.

46:17
46 minutos 17 segundos
¿Computadoras más potentes vamos a tener inteligencia artificial, algo que va a cambiar es la ciberseguridad, cómo la vemos, cómo se maneja? Creo que va a cambiar bastante y va a ser algo que se va a buscar. No sé qué opinas vos, pero yo creo que sí. ¿En en el futuro va a estar aún más en auge? ¿No? Totalmente, totalmente. La ciberseguridad está cambiando y va a cambiar y cada vez está cambiando más rápido.

46:45
46 minutos 45 segundos
Muy rápido. De hecho, tengo un amigo que tiene una empresa de agentes de que lo que hacen es probar la seguridad, ataca y todo de en forma controlada. A mi me gusta mucho ese startups se llama Picyum. Y sí, osea El Mundo, El Mundo de lo El Mundo tal como lo conocíamos de de la parte de inteligencia artificial, de la parte de de data de la parte de sistemas hoy por hoy.

47:15
47 minutos 15 segundos
Está terrible, o sea, está terrible la verdad, YY cada vez ocupamos más sistemas autónomos capaces de controlar esos peligros latentes que existen o k, porque cada vez es mayor, por mucho, por mucho, cada vez es mayor. ¿Por qué, profesor?

47:42
47 minutos 42 segundos
Sí, porque cada vez tienes más empresas, más personas con el poder de agarrar y reventarte una una seguridad, agarrar y reventarte una empresa directamente porque tienen miles de agentes, lo que están alegando ahorita mismo en Silicon Valley de que que los peligros, que esto es porque la inteligencia artificial está llegando a manos con personas.

48:10
48 minutos 10 segundos
Con muy malas ganas, muy malos intereses. En serio hay a ver si alguien aquí ha visto One Piece perfecto. Vean, hay hay gente terrible en El Mundo, hay superpotencias que 1 dice pucha que ahuevado, pero gente hay gente muy mucho más mala, mucho no se le compara.

48:38
48 minutos 38 segundos
No se lo compara, hay que saber indagar. Ahorita hay una campaña gigantesca contra ciertos países como para poder y en serio los enemigos son todos, diría yo. Pero hay países que en serio tienen intenciones contra cualquier país del Occidente. Llevárselo entre banda, arrastrarlo y 1 puede estar en acuerdo y desacuerdo con los dos. Por ejemplo, yo soy antiguerra, no me gusta.

49:07
49 minutos 7 segundos
¿No me pongo de bando ni de Estados Unidos, ni de China, ni de Israel ni etcétera, pero si ya hablamos de intereses geopolíticos internacionales, quién me puede quemar vivo? Yo sí tengo claro ciertos países que sí no les importaría, y ese esa tecnología llegando a esas personas es donde 1 dice, y ahí es donde está el verdadero peligro ahorita mismo de que cloud.

49:34
49 minutos 34 segundos
Pueda trabajar tan avanzadamente por ejemplo en componentes químicos, por esa razón, por esa razón es que cloud ahorita está prohibido para que ayude, hay hay que pedir un permiso universitario y yo no sé qué más para que te pueda ayudar en cosas químicas porque prácticamente es demasiado. ¿O sea, realmente creo que aquí tengo la página live capture para Enseñársela, para que ustedes vean qué qué nivel es esto?

50:04
50 minutos 4 segundos
Streaming from the file y ya seguimos con la con la materia. Esto se llama wow, en serio y ahí está. No me acuerdo del nombre. Lo tenía por acá, pero bueno, ni modo.

50:34
50 minutos 34 segundos
Este coso, según yo aquí está, ya lo tengo. Global Network se llama Job, aquí está, comparto pantalla y seguimos con el material. Vean mis.

51:06
51 minutos 6 segundos
Eso seguro que muchos de ustedes van a tener sentimientos encontrados con con ver lo que les voy a enseñar. A mí no me encanta, a mí no me encanta. Están viendo mi pantalla ya ahora sí o no, sí o k esta startup se llama hub perfecto, vean esta startup se llama hub o k 1, dirá Otra Startup.

51:36
51 minutos 36 segundos
De I a vean esto, vean lo que hace. ¿Ahí ven si están viendo sí, sí ven lo que están haciendo, verdad? Están como en vivos en partes del mundo son vídeos.

52:07
52 minutos 7 segundos
Videos o o videos videos Live ambos donde la gente se pone cámaras para sus actividades cotidianas. ¿Calcule usted para qué descubrieron twitch? No, no vean esto tiene un algoritmo que lo pasa a R G B para poder vectorizar las imágenes, convertirlas en números.

52:40
52 minutos 40 segundos
Y esto entra a un modelo de entra a modelos de inteligencia artificial que pueden entender cuáles son todas las articulaciones, movimientos, todo, todo computer, visual, de actividades cotidianas. Bueno, eso se podría entrenar en los movimientos de un robot, por ejemplo. Se van a entrenar en los movimientos. Vean eso del Operation, han trekking, chats.

53:10
53 minutos 10 segundos
Creo que es en India que le pagaban 3 dólares y medio. Las personas para que hagan ese movimiento les ponen cámaras. Quién en India hay una compañía que seguramente les pagan para entrenar a la EIY les pagan como 3 dólares 50. O sea, es haciendo eso mismo, pero les ponen una Cámara en la cabeza a la gente hindú, sí, las maquilas en Vietnam.

53:38
53 minutos 38 segundos
Y me da curiosidad, si va, si se va donde dice bicomac contributed que que que que solicita para que alguien pueda hacer un contribuidor ni idea. Creo que no mucho. En en Europa se está popularizando mucho esto porque y cobra yo yo no sé, o sea, yo me pasé cyberpunk, me lo platiné, yo sé cómo termina ese juegos yo.

54:07
54 minutos 7 segundos
Pertenezco completamente a la industria de la I a y yo estoy remando en dirección contraria y estoy convencido que hay que remar en dirección contraria, no a a prohibirla, no a súper reducirlo, sí a que nos haga más y no que nos haga menos el éxito de la computación.

54:34
54 minutos 34 segundos
Con ese con ese pago por hora, de verdad que 1 tiene que entre bien barato, sí de a plomería, 9 tareas, 1414408409, sí, sí, sí. O sea, usted está ganando plata por hacer sus cosas, claro, pudo pasear al perro y gana dos dólares la hora. Si me grabo, sí.

55:03
55 minutos 3 segundos
¿Puede ser, pero digo, o sea, es todo un tema, verdad? ¿Es se están entregando cosas, se está grabar en el trabajo, grabar en casa? Sí, ahí también. Es como como la regulación que este tipo de de de empresa debería de tener en el tanto promocionan eso como una forma de de ingresos para los usuarios. Sin embargo, no explican que hacen con esos datos de fondo.

55:30
55 minutos 30 segundos
Entonces día esa incógnita está súper latente para los que sabemos un poco del tema y pues como que si nos cuestionamos un poco más, pero para los demás ni tan siquiera les interesa. Y creo que esa falta de interés es donde puede haber como bastante peligro. Sí, sí, las actividades cotidianas probablemente sean esas actividades tomadas por un robot, o sea cien por cien. Entonces yo digo en la parte ciencia, ciencia profunda nos ayuda un montón.

56:00
56 minutos
En la parte cotidiana se suponía que no, pues ya está entrando la data. Hay que tener cuidado con el impacto de la economía. Yo creo que Gates tiene razón en algo o se crean 1000, 1000, 1000 millones de empleos nuevos o se va a poner fea la cosa. Bueno, por ahí va lo de lo lo veo picando, porque al final del día esa varas son imágenes, son vídeos, son vectores entrando.

56:28
56 minutos 28 segundos
La ustedes han visto que dice vectorización de imágenes vectorización de vídeo vectorización de eso de o lo ocupamos en vectores porque es la forma en la que la la inteligencia artificial trabaja y esto no es más que matemática. Vean esto, tenemos esto, vean, vean, vean qué fácil calcular la combinación lineal. Tenemos 3 uve sub 1, − 3 dos, uve sub dos.

56:57
56 minutos 57 segundos
Con V sub 1 siendo 1,0 coma dos YV sub dos siendo 0,1 coma menos 1 Escalemos el vector, o sea, cómo que escalemos el vector que es porque escalar. Recordemos que escalar se refiere a sumar, pero pero hay una resta, sí una resta una suma. O sea, recuerden que a nivel de axioma están.

57:27
57 minutos 27 segundos
Las sumas y las multiplicaciones que la resta deriva de la suma, la división deriva de la suma, el exponente deriva de la multiplicación que deriva de la suma perdón, que que deriva de la multiplicación nada más. ¿Ya a nivel de axiomas vean esto, qué pasa si calculamos esa ese escalar profe? ¿Dónde está la escalar del vector? Acá menos.

57:53
57 minutos 53 segundos
Calcular cuando ustedes en la práctica reciban 3 V sub 1 menos o más, eso es escalar entonces menos 2 V sub dos. ¿Y te digo cuáles son las V 1 y V 2? ¿Qué hago? Escalo nada más resto, resto es una, resta resto. Entonces agarro cada componente y lo sumo 3 3.

58:24
58 minutos 24 segundos
+00 − 26 + 2 y ya aplico, o sea, póngame atención acá estoy seguro que eso se puede convertir en un problema. ¿Ven que aquí hay un menos, lo ven o k profe, por qué cuando hiciste 3?

58:52
58 minutos 52 segundos
3 y cero. Por qué no pusiste un medio un menos si si esta vara tiene un menos del no, no, no, no, no, no, no escalar siempre es sumar cuando ustedes agarran un vector y lo escalan con otro. Es cierto, puede haber un menos acá o puede haber un más, no importa esto. Escúcheme bien, esto solamente aparece.

59:21
59 minutos 21 segundos
Para cuando usted ya lo sumó entre sí a cada 1 o K entonces como queda, véanlo acá 3 + 0, 3, 0 + −2, perdón, cero, sí 0 − 2 + −2 más menos menos 6.

59:51
59 minutos 51 segundos
Más dos y me queda esto ahora sí, ya una vez déjeme borrar acá para que no haga bulla PA PA PA PA ya una vez tengo esto, dejo el menos aplico digamos de o sea tengo ya el resultado. ¿Entonces usted se dirá o K profe, y cuáles son?

1:00:21
1 hora 21 segundos
¿Los pesos de la suma, o sea cuáles son los pesos de esta mezcla de este de de este de escalar esto esto esta combinación lineal es en 3 y es en dos, estos son los pesos, estos son los pesos, por lo tanto usted cuando escaló?

1:00:49
1 hora 49 segundos
Escaló los vectores, no los pesos, por eso es de que el menos no les impacta, no les impacta. Usted lo suma siempre suma escalar lo suma, recuerden, eso se llama Escalarlos, entonces el coeficiente 3 y menos 2 son los pesos de la de esta mezcla de esta combinación lineal 3.

1:01:19
1 hora 1 minuto 19 segundos
Y menos 2, que es el resultado. Al hacer esto, tenemos como resultado de que los vectores, la combinación de esos vectores nos quedan 3 coma menos 2,8. Y ya esa esa es la respuesta. Cuando ustedes le digan o K brinde la respuesta de esta combinación lineal, no pasa nada, usted pone los vectores.

1:01:45
1 hora 1 minuto 45 segundos
Perdón los el, el, el, los pesos están como se lo dieron, vea que los pesos 3, 2, 3 y 2, que a la par del 3 está el vector sub 1 y a la par del dos está el vector sub dos, los pones y pones igual, ahora sí aplicando dicho escalar cada vector te queda esto por acá y esto lo ponen entre paréntesis entre paréntesis, porque es el es es el resultado de ese escalamiento de esos vectores.

1:02:14
1 hora 2 minutos 14 segundos
De Sumarlos qué veamos el otro. ¿La pregunta es, es la W es W el resultado de combinar V 1 y V 2? ¿Profe como es W sí nos dan W 4,5 nos están preguntando es el resultado de combinar 2,1 y 1,2? Veámoslo a ver porque lo que hay que hacer es buscar.

1:02:42
1 hora 2 minutos 42 segundos
¿Los coeficientes, profe, por qué? ¿O sea, por qué los coeficientes? Ustedes recuerdan hace una filmina que decíamos los números C o sea llamados coeficientes, verdad son los coeficientes. Una combinación lineal solo usa los las dos apariciones más básicas, escalar y sumar ahora esos coeficientes.

1:03:13
1 hora 3 minutos 13 segundos
¿Esos coeficientes son los que yo uso para armar los pesos, entonces aquí la pregunta no es cuáles son los pesos? Me están preguntando que si estos pesos que tengo acá son el resultado de una combinación lineal entre V 1 y V 2, por lo tanto yo ocupo los coeficientes para saberlo, entonces los averiguo.

1:03:40
1 hora 3 minutos 40 segundos
Tengo para averiguarlos aplico una regla o una combinación, una ecuación de primer grado. ¿Por qué? Porque siempre recuerde véalo, acá ocupo toda la atención. Esas son como esas partes donde estamos con el pico de la importancia de cada palabra. Recuerden que a la par de cada vector está su coeficiente la esos coeficientes.

1:04:10
1 hora 4 minutos 10 segundos
¿Véalo acá también véalo acá a la derecha, a la izquierda veremos 2 − 2 Perdón YY 3 ajá, profe, esos son los coeficientes de un vector ajá, esos coeficientes qué eran? ¿Son los pesos? Si a mí me están preguntando y me están diciendo que tienen unos pesos 4,5, entonces yo tengo que averiguar cuáles son los coeficientes de esos vectores, si si esos coeficientes de esos vectores, entonces.

1:04:40
1 hora 4 minutos 40 segundos
Son iguales a 4,5, entonces doble u si si es el peso de esos vectores, de lo contrario no, entonces veámoslo. Yo ya sé que cada vectorcito tiene su su coeficiente a la par, entonces yo lo que tengo que averiguar es ese coeficiente, entonces lo que hago es aplicar eso. Tengo dos, voy, voy a empezar con este con b 1 vean acá B 1, b 1 tenemos 2,1.

1:05:09
1 hora 5 minutos 9 segundos
¿Entonces dos por coeficiente 1 más coeficiente dos que no lo tengo bueno es uno por uno, es igual? Bueno, o sea, el coeficiente no lo tengo, pero aquí en realidad hay un 1 porque es multiplicado por porque hay un 1 véalo acá este 1 es igual.

1:05:33
1 hora 5 minutos 33 segundos
¿A cuatro, profe, por qué dice que es igual a cuatro? Porque yo estoy validando que si yo efectivamente resuelvo esto, él debería de ser cuatro. ¿De lo contrario no? O KY aplico lo mismo, exactamente lo mismo para el segundo coeficiente, vean que es 11 por coeficiente 1. Como les digo, no tengo los coeficientes más.

1:06:01
1 hora 6 minutos 1 segundo
Dos por el coeficiente dos, si esto es verdad, debería de esto del coeficiente, debería de ser sí, o sea, el peso debería de ser 5. ¿Entonces qué hago? ¿Despejamos c 1 c 1 = 5 − 2 c 2 verdad pro qué? ¿Por qué?

1:06:30
1 hora 6 minutos 30 segundos
Porque yo estoy despejando el primer. La primera ecuación entonces me queda c 1, = 5, − 12 dos o K ahora, si esto es verdad, yo puedo hacer una distribución multiplicar 2 por 5122, o sea saco.

1:07:00
1 hora 7 minutos
Sacos factor común más c 2 = 4. Sigue la igualdad, la igualdad se mantiene, por lo tanto menos 3. ¿Ahora aplico la resta no? O sea resuelvo 2 * 510 − 2 * 4 − 4 − 6, Perdón, no menos 4, me queda menos 6 aquí 2 por 510.

1:07:29
1 hora 7 minutos 29 segundos
¿2 * −2 − 4 dos ajá 2 * −2 − 410 − 4 − 6 y aquí lo tenemos menos 3 por c 2 = −6 / −3 a ambos lados para sacarme este menos 3 de encima verdad? Y.

1:07:56
1 hora 7 minutos 56 segundos
Menos 6 entre menos 3 es dos, c dos es dos. Ahora aplico exactamente lo mismo para c 1, entonces c 1 es igual nada más que ahora, ya que C C 2 no hago más que cambiarse dos por el valor que es dos no entonces 5 − 4 = −1.

1:08:26
1 hora 8 minutos 26 segundos
¿Por qué profe? ¿Porque ya sabemos de que c 1 está solito, yo nada más sustituyo C dos verdad menos 2 perdón, dos por por dos es cuatro, esto es igual a 1 o K 5 − 4 cuánto es 1 Verifico?

1:08:53
1 hora 8 minutos 53 segundos
Dos esta esta la el vector 1 2,1 + 2 * 1 o por dos, digamos por el vector dos. Eso está acá, si fuese dos, digamos si esto fuese dos, que según mente c dos es 2 y c 1 es 1, entonces queda así dos coma 1,1 a la para acá.

1:09:21
1 hora 9 minutos 21 segundos
Y 2,2 por 1,2. Y esto si lo aplicamos, o sea, si nosotros llegamos y resolvemos 1 por 2 es dos, uno por uno es 1, 2,12 * 1, 2 2 * 2 cuatro y esto a nivel de vector me queda en 4,5. O sea de resolver, aplico la verificación resolviendo.

1:09:49
1 hora 9 minutos 49 segundos
Esa esa verificación que tenemos y efectivamente entonces es 4,5, o sea, los pesos son 4,5 los coeficientes. ¿Cuáles son 1,2? O 1, 1 y 2, por así decirlo. Eso significa eso significa gente que los coeficientes.

1:10:18
1 hora 10 minutos 18 segundos
¿Para que los p, s o sean 4,5 deben de ser 1,2 y se acabó el huevo esta esto esto que está acá es un sistema de ecuaciones, ustedes lo vieron en cálculo verdad? Sistema de ecuaciones lo tienen, lo tienen fresquito o no tanto sistema de un sistemilla de ecuaciones da sistema de Newton, digamos. ¿A ver, pregunta, quién no lo tiene claro?

1:10:48
1 hora 10 minutos 48 segundos
Sistema de ecuaciones, cuando yo agarro YY pongo tengo dos variables, entonces aplico dos igualdades, Diego, no lo tienes tan claro, Carlos tampoco no tanto o K estamos claro, estamos claro, no pasa nada, vamos a dar una, vamos a dar una introducción la otra semana solo de sistema de ecuaciones de primer y segundo grado facilito, eso es pan carne, pues pan comido.

1:11:17
1 hora 11 minutos 17 segundos
¿Entonces igual entonces no, no le puedo hacer tanto repaso sobre el sistema de vacaciones solamente para retomar qué pasó acá pro pregunta gente me entendieron lo que pasó? ¿O sea aquí me dicen, Alejandro, están los pesos 4,5 cuánto tienen que ser los coeficientes de este vector y este vector para que ese sea el peso? Eso fue, entonces yo sé que los coeficientes.

1:11:46
1 hora 11 minutos 46 segundos
Son el resultado de multiplicar mis valores de los vectores que se llaman componentes por un número, y esos son los coeficientes. Entonces yo agarro el vector 1 y yo sé que es 2 por 1. Una incógnita, un coeficiente más 1 por otro coeficiente está acá 1.

1:12:13
1 hora 12 minutos 13 segundos
Lo único que yo sé y que eso me tiene que dar cuatro, porque el resultado de yo multiplicar mis componentes por mis coeficientes y sumarlos en los pesos, son los pesos de un espacio vectorial. Profe, usted me está diciendo que cuando hablamos de una red neuronal, esto es lo que ocurre gente, esto es lo que ocurre.

1:12:38
1 hora 12 minutos 38 segundos
Él agarra los coeficientes que entran variables los datos y se multiplican y él averigua los pesos. Ustedes tal vez no, pero en en admin de datos lo vemos en minería también se ve cuando una red neuronal está buscando el descenso de gradiente y hace back propagation para reasignar mejor los pesos, porque él empieza con los pesos aleatorios. Es esto es lo que hace él averigua.

1:13:05
1 hora 13 minutos 5 segundos
¿Cuál es el valor exacto de los coeficientes para encontrar el mejor peso gente? Ustedes saben por qué razón ahorita mismo hay una crisis de GPU de procesador gráfico, porque la los, los, los procesadores, gráficos, GPU en tiendas, envidia, tarjetas gráficas son espectaculares para resolver problemas. ¿De qué tipo matemáticos?

1:13:31
1 hora 13 minutos 31 segundos
¿Profe, por qué la por qué la la inteligencia artificial ocupa resolver el problema matemático y en qué en qué momento resuelve el problema matemático? ¿Hay encontrando la mejor combinación de pesos para una red neuronal, ahora profe, qué es encontrar la mejor combinación de pesos? Él llega en el descenso de gradiente, ya después vamos el descenso de gradiente, pero en el descenso de gradiente que el descenso de gradiente es una función de optimización.

1:14:00
1 hora 14 minutos
Que se usa para encontrar dónde está el mínimo error en un modelo de inteligencia artificial. Él lo que agarra es busca el mínimo local, o sea a nivel de su error del error de pifiar resultados, él busca donde pifia menos y él ya sabe cuáles son los cuál es el peso para pifiar menos, pero para él encontrar la combinación de los datos para que pifie menos que tiene que encontrar.

1:14:30
1 hora 14 minutos 30 segundos
Los coeficientes por los cuales tiene que multiplicar esos componentes. Vean esto, vean esto, nomás vamos a buscar acá si yo pongo way, eso es como way.

1:14:57
1 hora 14 minutos 57 segundos
¿Y way selection, Deep learning, algo así, lo que ando buscando, esa imagen acá está, qué está haciendo el ahí el back? ¿Or pagage está buscando los vectores de entrada que está bueno, por cierto, aquí tenemos también optimización de pesos en en LLM qué está buscando? Él está buscando.

1:15:27
1 hora 15 minutos 27 segundos
¿La mejor forma de encontrar los pesos y distribuirlos, venga, aquí están los pesos, saben qué es lo que hace con los pesos? ¿Busca lo el número exacto para multiplicar los coeficientes, perdón, busca los coeficientes para multiplicar por los datos exactamente y que se asignen los pesos es la mejor forma, es la mejor forma o una de las mejores?

1:15:55
1 hora 15 minutos 55 segundos
Para que una red neuronal falle lo menos posible. Por eso 1 a veces se da cuenta que las redes neuronales o o esa fue inclusive la la la revolución tan gigante que ocurrió en los 90 con las redes neuronales. Una red neuronal por primera vez era buena para a ver reintegro.

1:16:22
1 hora 16 minutos 22 segundos
Un modelo de inteligencia artificial por primera vez era bueno para predecir, para para agrupar, para clasificar. Veníamos años de años, de años, donde solamente podíamos hacer que la inteligencia artificial fuera buena para predecir nada más en otro caso aislado, clasificar en otro caso aislado. Agrupar una red **** puede hacer varias cosas.

1:16:51
1 hora 16 minutos 51 segundos
Eso se llama generalización de la inteligencia artificial y es a partir de eso que estamos viendo. ¿Entonces, bueno, ya ya lo tenemos más claro, no? Lo lo que quiero es combinarles el conocimiento matemático que estamos viendo con el conocimiento de causa que tenemos que tener como científicos de datos, práctica muchachos y muchachas, 12 minutos individual sin calculo, cuatro ejercicios.

1:17:19
1 hora 17 minutos 19 segundos
Facilitos una combinación lineal, una validación de pesos y un ejercicio extra de subespacio para ver si lo pueden lograr. Pueden preguntarle al Cheli Piti algo, si no entienden algo, no pasa nada, pero lo ideal es que intenten resolverlo. Verificar condiciones, queda en pantalla el ejercicio vamos adelante a resolverlo, está facilito a los el a el CY el B están relajados, pueden apagar la Cámara para concentrarse adelante.

1:29:26
1 hora 29 minutos 26 segundos
¿Muy bien muchachos, yo creo que ya tenemos 12 minutos exactos, así que a ver cómo les fue, cómo estuvo la cosa, la combinación lineal, a ver, vamos a ver, a quién le preguntamos a quién le preguntamos quién tiene pinta de saber? A ver profe, yo lo puedo mandar si quiere.

1:29:54
1 hora 29 minutos 54 segundos
A ver, cuéntenos Cris bueno y mi resultado final dio menos 2, 3,5 si quieren puedo compartir la foto aquí por el chat. ¿Usted qué hizo usted? Agarra y multiplicó 2 * 1 o 2 2 * −1 − 22 * 0 cero y lo obtuvo después 3 por 0 y después sumar y después restar en jerarquía de operaciones y lo comparto.

1:30:22
1 hora 30 minutos 22 segundos
No, aquí ya yo tengo la la respuesta acá menos 2, 3,5 verdad menos 2, 3,5 sí, perfecto, muy bien. ¿Andrew Andrew, cómo te dio a voz la B? Hola profe, sigo en esta, estoy un poquito pegado en la parte del de convertir esto a bueno no lo he terminado, creo creo que había un error en la mata.

1:30:53
1 hora 30 minutos 53 segundos
¿Tuyo, o sea que algo hiciste mal ahí o qué? Sí, es que hace mucho no escribo un número sin papel y creo que estoy haciendo algo mal. Vale, vale, me dio que la que la B era dice que la B me dio la la A es la que me dio 3 y la B no estoy seguro, la estás despejando aún vale, ya casi vamos a verlo entonces.

1:31:21
1 hora 31 minutos 21 segundos
¿Alguien sí logró llegarle al final? O sea, digamos seguro de que tener una respuesta. ¿Sebastián, estamos en la B verdad profe? Osea es decir, expresar los pesos 51 como combinación de B 1 y B 2. Sí es así la de ahí en adelante sí, no ha terminado porque di, no, no, no soy máquina, pero éste entonces aquí.

1:31:50
1 hora 31 minutos 50 segundos
Lo que hice fue expresar como bueno está como W igual a 5 1 y V 1 y V 1 tenemos que es 1 1 y 1 − 1, entonces eso significa que W es CV más V 1 más c dos más V dos. Que eso significa que el vector 51 es igual al al C 1 1.1 + C 2 1 − 1.

1:32:16
1 hora 32 minutos 16 segundos
¿Entonces eso es como como el la la usted lo llamó? El sistema que C 1 más c dos va a ser 5 y el segundo más c dos es el C 1 menos c dos, porque el peso es este menos del del segundo vector este del segundo componente del de de Del segundo componente es menos 1, entonces es 1, 5 y 1 entonces.

1:32:43
1 hora 32 minutos 43 segundos
Hacemos esa transformación extraña de que es c 1 más c dos más c 1 menos c 2 = 5 + 1. Entonces di ahí se cancela y hay 1121 me da igual a 6, que significa que el componente 1 es 3, y ya usando c 3 pues lo convertimos y tenemos que el componente dos sería dos. Eso significaría que W es igual a 3 V 1 + 2 V 2.

1:33:13
1 hora 33 minutos 13 segundos
Excelente, justo así merito como cantó la canción así es, gracias Sebastián Daniel, vos tienes una pregunta, yo, yo no, profe, no. O sea, sí está entendiendo, no, no tiene que ver con que patinó en algo o sí.

1:33:37
1 hora 33 minutos 37 segundos
¿Sí, estoy patinando y creo que bastante, pero estoy tratando de leer aquí algo para ver si logro entender esta esta en esto específicamente, verdad? Sí, sí, correcto, en la B sí, o sea la sí entendí cómo hacerlo, pero la vez dije o K no, no estoy muy perdida o k no pasa nada. Hagámosla manualmente, vea cuando nos dicen exprese o valide y nos dan los pesos.

1:34:06
1 hora 34 minutos 6 segundos
Lo que hay que hacer es saber cuánto tiene que ser C 1 y c 2 de un vector. ¿En este caso nos dan el vector 1 y nos dan el vector dos, verdad? Entonces yo sé que c 1 y c 2 es el resultado de que se multipliquen por cada 1 de mis componentes.

1:34:34
1 hora 34 minutos 34 segundos
¿Entonces qué hago yo? Yo hago un sistemita de ecuaciones, el sistema de ecuaciones es agarrar montar unos corchetes y decir por ejemplo es más véalo véalo si lo vemos acá en la en la que venimos de ver, De hecho a ver si le da la gana a esto acá véalo acá es lo mismo.

1:34:57
1 hora 34 minutos 57 segundos
Nos decían los pesos son cuatro y 5, entonces Agarramos a b 1 que es 2,1 y a B 2 que es 1,2 y lo multiplicamos por c 1 y por c dos respectivamente y los igualamos a los resultados que según nosotros tienen que estar. Entonces véalo acá nos dice que b 1 es 1 y 1, b 2 es 1 y menos 1, entonces agarramos y ponemos 1 por.

1:35:28
1 hora 35 minutos 28 segundos
¿C 1 + 1 por c dos es igual a qué Daniel a 5 a 5 exactamente ahora agarramos el segundo vector 1 por qué? Por c 1 + −1 por.

1:35:57
1 hora 35 minutos 57 segundos
¿C dos es igual a qué? Aún ahora sí, yo lo que me toca a mí es resolver esto. O sea, cada ecuación. En la primera ecuación no vamos a resolver las dos las dos incógnitas, en la primera ecuación resolvemos una incógnita y en la segunda ecuación resolvemos.

1:36:24
1 hora 36 minutos 24 segundos
La otra incógnita, o sea, en la primera ocasión resolvemos c 1 por ejemplo y en la segunda C dos, pero para yo resolver las dos primero tengo que averiguar una para poder resolver la la otra o k eso son. Eso se llama incógnita en dos variables, cuando en en al estudiar mate pura, por ejemplo, no se separa. Eso eso diferencia a la ingeniería, no se separa. En la ingeniería no se separa cálculo en una variable.

1:36:53
1 hora 36 minutos 53 segundos
Y en varias variables, sino que se habla como cálculo y cálculo dos, pero en mate pura se separa cálculo en una variable y cálculo en varias variables para nuestra carrera. A mí siempre me ha gustado ver esto así, cálculo en una variable y en varias variables, eso son dos variables. ¿Entonces vean, lo tenemos acá, qué procedo hacer? Veámoslo con el ejemplo que ya resolvimos, vean que con el ejemplo que ya resolvimos, simplemente me quedó dos.

1:37:22
1 hora 37 minutos 22 segundos
Por c 1 más c 2 = 4, entonces en C 1 yo despejo c 1, yo tengo que despejar c 1, o sea siempre busca dejar c 1 solito. ¿Qué tengo que hacer yo para dejarse 1 solo acá? Dividir a ambos lados por 1 y después restar a ambos lados C dos. ¿Estamos de acuerdo con eso entonces?

1:37:57
1 hora 37 minutos 57 segundos
¿A ver como en el cole paso el C dos, eso es 1 no recuerdo paso el C 2 a restar y ya porque si paso el 1 a dividir no me va a hacer nada, entonces me queda c 1 = 5 menos c dos Sebastián, muy bien, verdad? Así lo dice usted o K sí.

1:38:27
1 hora 38 minutos 27 segundos
¿Ahora qué sigue? Vuelvo y repito, veámoslo con el que ya resolvimos después de que yo despejé ese 1. Entonces yo ya sé cuánto vale c 1, yo ya sé que c 1 es 5 − C 2 5 menos C dos significa que yo ya sé.

1:38:55
1 hora 38 minutos 55 segundos
Yo ya no ocupo tener dos variables para averiguar una variable, ese es otro caso. Por qué profesor ustedes ya a ver c 1 es igual, es lo mismo que decir 5 menos C dos. Entonces agarro mi segunda ecuación que es c 1 + −1 * −1 por c dos que es igual a 1.

1:39:26
1 hora 39 minutos 26 segundos
Y sustituyo c 1, por lo que equivale C dos. Entonces gente en vez de tener C 1 pongo 5 menos C dos. Es más, lo voy a poner ese paréntesis de una vez. Yo sé que los números de Santa Bonito, pero 5 menos c dos menos C dos.

1:39:53
1 hora 39 minutos 53 segundos
Es igual a 1. ¿Estamos de acuerdo, muchacho Sebastián, verdad? Sí, profe, no sé si di quiere. Yo puedo mostrar el que yo hice, pero di mi letra en el término clínico que aplica, apesta, no pasa nada, no pasa nada hasta aquí.

1:40:22
1 hora 40 minutos 22 segundos
A ver, c 1 menos lo que creo es que más 1 por c dos menos es menos C dos es menos c dos ajá y listo. Entonces aquí ya tengo la ecuación completa para averiguar qué para averiguar c dos véanlo acá aquí en números cristianos lo que se hace es aquí tengo bueno es que aquí lo simplifiqué mucho, pero c 1.

1:40:52
1 hora 40 minutos 52 segundos
Me queda igual a 3 y c 2, me queda 5 − 3, pero en realidad yo primero tuve que agarrar la ecuación y ponerla primero resolviendo a c 1 despejos c 1 averiguo cuánto vale c 1 y lo paso a c 2 o K a ver voy a intentar hacerlo, es que abrir realita estas cosas pues es un desmadre, pero voy a intentar hacerlo en Cristiano en una pizarra, véalo acá.

1:41:21
1 hora 41 minutos 21 segundos
Para para que vean como nos queda. ¿Sí entendió cuando resolví dónde era la verdad? ¿Cuando resolví cuánto vale ese 1? ¿O sea, cuánto nos quedaba ese 1 Daniel o K o K cuando yo resuelvo ese 1 entonces?

1:41:46
1 hora 41 minutos 46 segundos
No, no, no, no averiguo cuánto vale. Exacto, solamente ocupo que me queden los dos en una sola variable, resuelvo C dos y después vuelvo a resolver c 1, por eso es que acá tengo c 1 más c 2 = 5, c 1 menos c 2 = 1. ¿Lo único que yo tengo que que saber verdad? Entonces yo lo que hago es aquí 121 = 6.

1:42:16
1 hora 42 minutos 16 segundos
Por lo tanto, c 1 = 3 62 + 3 5 c 2 = 5 menos el 3 = 2 Verifico y me da voy a plantearle esta resolución, voy a voy a hacerles un documento para que me entiendan.

1:42:39
1 hora 42 minutos 39 segundos
Así muy planteadito muy bonito en cada paso. Creo que voy a voy a hacerles como 3 ejercicios o cuatro y sistemas de ecuaciones para que me entiendan y si nos da tiempo al final de la clase agarro la pizarrita y resolvemos un par par para que ustedes vean a qué me refiero o K es lo mejor que podemos hacer Valentina y Andrew profe, disculpe, es que yo no estoy logrando entender. Se puede volver un momentito donde estaba lo que usted estaba escribiendo acá digamos.

1:43:08
1 hora 43 minutos 8 segundos
Del vector 1, usted tiene que sacar el 5 y el vector dos el 1. Te voy a decir los primeros pasos antes de entrar a esta semana de ocasiones. Lo primero es saber qué es lo que hay que hacer. Nosotros tenemos a ver eso, eso de ludu llamémosle pesos o k pesos, ajá pesos. Los pesos son el resultado de.

1:43:36
1 hora 43 minutos 36 segundos
Que cada vector, cada componente. ¿Cuáles son los componentes del vector Valentina? Aquí tenemos un vector 1 y un vector dos. Cuáles son sus componentes del vector 1, el 1 y el otro 1 = 2 componentes y el vector dos, el 1 y el menos 1. Justo exactamente entonces los pesos es el resultado de que cada vector se multiplique por un coeficiente en casos dos coeficientes.

1:44:04
1 hora 44 minutos 4 segundos
Cada cada componente debe estar multiplicado por un coeficiente, es como un número imaginario, adelante el paréntesis no usemos imaginario porque matemáticamente nos enrollamos, pero un número que no conocemos está bien. O K entonces, si yo ya sé eso, entonces yo sé lo siguiente, para el primer componente de los pesos tengo, Ah, yo sé que tengo que multiplicar 1.

1:44:34
1 hora 44 minutos 34 segundos
Por un coeficiente 1, por 1 por el coeficiente 1 más que otro 1 por 1 coeficiente dos. ¿Verdad estamos de acuerdo esto? ¿Cuánto me tiene que dar según los pesos? ¿Cuánto tiene que ser el resultado de esta de esta escalamiento de escalar esto de sumar?

1:45:03
1 hora 45 minutos 3 segundos
¿El resultado cuatro los tiene que dar según los pesos que nos están dando exactamente 5 vamos con el siguiente, 1 por c, 1 + −1 por c dos, esto en qué se nos convierte Valentina?

1:45:33
1 hora 45 minutos 33 segundos
¿En qué se nos? ¿O sea, ese tiene que dar 1, no, no, aquí era más menos, por lo tanto terminaba en menos Ah o K o k 1 esto muchachos y muchachas, esto es un sistemita de ecuaciones, profe, porque digamos perdón profe, de dónde sacó el menos porque es un 1 del la W?

1:45:59
1 hora 45 minutos 59 segundos
Saqué el menos porque 1 por c 1 Vealo acá 1 por c 1 más siempre es más, siempre es más, Ah, del menos. ¿Ah, es que ya ese es el segundo doctor ajá más menos 1 por c 2 − 1 por c dos me convierte a c 2 en menos estamos de acuerdo? Ajá, pero es más, menos, ajá, más menos me queda ahí menos menos.

1:46:27
1 hora 46 minutos 27 segundos
Ahora sí, yo tengo esto, entonces 1 dice hijo de Pucha. Tengo dos variables que no conozco, c 1 y c 2. Estamos de acuerdo con eso. Entonces, bueno, ahí, ahí, ahí, ahí, ahí Jason lo mandó perfectamente explicado con letra bonita, o sea, bonito, digamos.

1:46:52
1 hora 46 minutos 52 segundos
Entonces qué bueno ahí la sustitución a está usando a YB entonces tal vez nos enredemos un poquito con a y B 5 1 es igual a obtenemos el sistema a más b es igual a 5, a menos B es igual a 1 ajá a más b es igual a 5 a menos B es igual, entonces resuelve a menos B de primero que es igual a 1 y deja a B solita y resuelve sigamos acá para que vean c 1 o K aplico.

1:47:24
1 hora 47 minutos 24 segundos
¿Qué aplico? Tenéis la primera ocasión C 1 más c 2 = 5. La segunda ocasión es c 1 menos c 2 = 1. Estamos de acuerdo entonces despejemos unos despejemos C 1 para que c 1 me quede Solito, simplemente paso a sumar.

1:47:52
1 hora 47 minutos 52 segundos
¿C dos gente, hasta ahí estamos de acuerdo los que lo hicieron ya sí o k entonces ya sabes cuánto vale c 1 cuánto es c 1, c 1 es lo mismo que decir 5 más c dos, entonces vas a van a sustituir en esta segunda ecuación a c 1 por qué profe por 5 más c dos?

1:48:22
1 hora 48 minutos 22 segundos
Hagámoslo, véanlo acá, sí, menos C dos, ajá, perdón, 5, Ay, entonces ven para rayar que no estoy rayando K entonces lo hacemos en vez de poner c 1 menos c 2 = 1 ponemos que 5 más.

1:48:50
1 hora 48 minutos 50 segundos
C dos estamos de acuerdo K es igual perdón menos C dos que ya está presente ahí es igual a 1. ¿Si usted ve el ejemplo que pasó el compañero, el que donde donde averiguar digamos 3, entonces tiene c 1 más c dos más c 1 menos c 2 = 5 + 1 por qué?

1:49:18
1 hora 49 minutos 18 segundos
Porque pero para a ver sebas, porque te queda 5 + 1. ¿El que envié di es 5 + 1 es cómo se llama la suma de ese vector del vector? ¿Cómo se llama? Empezamos con UW igual 5 + 1, digo 51.

1:49:45
1 hora 49 minutos 45 segundos
Y ese lo sumamos para sumar como para como tenemos que c 1 más, c dos más c 1 más c 1 menos c 2 = 5 + 1. Perdón, 51, ajá, sí, 51, pero dilo cero igual los termina dando cómo se llama, pero igual se tiene que sumar esos, no ese.

1:50:14
1 hora 50 minutos 14 segundos
¿Esos dos vectores de 2 componentes, ajá, dónde lo sumás exactamente? Y ahí abajo lo puse en donde se ve 12121 igual a 6, ahí ese 6 es porque literalmente Agarré el 5 + 1 y lo sume exactamente exactamente a eso. Eso es a lo que quería llegar entonces, haciéndolo exactamente igual que usted. ¿Donde tenemos la igualdad? El sistema de ecuaciones a mí me permite.

1:50:41
1 hora 50 minutos 41 segundos
Igualarlo, o sea literalmente saber cuánto equivale el número que yo quiero averiguar, que en este caso es c dos. Entonces yo procedo a averiguar esta primera ecuación. Ya con esto yo puedo averiguar cuánto vale C C 2. Entonces aplico la ecuación esto me queda 1, Ay lo puse en en más importito 1 + 5.

1:51:11
1 hora 51 minutos 11 segundos
¿Verdad que es prácticamente el el el valor de esta ocasión y este este componente cuánto es? 6 esa suma de vectores, digamos voy a dejar de usar este número porque este coso porque me lo raya ahí 6 y aplico la el mismo.

1:51:40
1 hora 51 minutos 40 segundos
El mismo componente, pero ahora lo sustituyo. O sea, ahora ya ya averigüé cuando sustituyo 5 más c dos menos C dos, pero ahora a mí me toca devolverme para averiguar cuánto es c 1. Por eso es que yo aquí les puse, vean que aquí les puse dos por c 1 = 6, pero yo tengo que devolverme a la ecuación inicial para saber cuánto es c 1.

1:52:10
1 hora 52 minutos 10 segundos
Para yo ocupo saber cuánto es c 1 y si yo ocupo dejar a c 1 solo, entonces queda así 2 c 1 = 6. Si yo tengo que dejar a 1 solo a c 1 solo, entonces c 1 = 3 o K ahora para yo poder encontrar el componente directamente, perdón no, no 3, c 1 es igual a.

1:52:40
1 hora 52 minutos 40 segundos
C 1 = 5 ya averiguando 5 no perdón 333 estaba muy bien, estaba bien 3 entonces, pero el 6 perdón ahí sería 6 sobre dos, por eso da 3 exactamente 6 sobre dos exactamente y ahora sí me voy a averiguar c 1, véanlo acá perdón c dos.

1:53:06
1 hora 53 minutos 6 segundos
¿Para verificar el C dos es 5 − 3 profe, pero por qué 5 − 3? ¿O sea, en qué momento 5 − 3? ¿Por qué? Porque c 1 ya sé que es 3, o sea yo ya averigüé qué c 1 es 3, por lo tanto, si yo sabía que se que que que cómo se llama que C c 1, c 1 + 2, c 2 era 5, ahora le resto el C dos, que es menos 3.

1:53:35
1 hora 53 minutos 35 segundos
¿Y esto cuánto me da? 5 − 3 5 − 3 = 2 haciendo ahora sí, como les digo, voy a preparar algo como paso a paso con el sistema de Ocaciones para no hacernos mucha broya Tengo 3 y dos profe esos 3 y dos. ¿Qué significa c 1 y c 2?

1:54:05
1 hora 54 minutos 5 segundos
Gente c 1 y c 2 no significa los W ojito con eso. C 1 y c 2 no significan que sea 5 y 5 y 1, c 1 y c 2 son los componentes por los que yo debería de multiplicar cada componente del vector. Perdón, son los coeficientes por los que yo debería multiplicar cada componente del vector para que me dé qué los pesos.

1:54:33
1 hora 54 minutos 33 segundos
Los pesos entonces veámoslo, a ver si es verdad, si yo sé ya que c dos es dos y que c 1 es 3, sumo 3 + 2 y y 3 − 1 verdad verifico me da 5,1 por lo tanto como expreso yo los coeficientes, o sea los los los pesos respectivos.

1:55:03
1 hora 55 minutos 3 segundos
O los coeficientes para saber cuánto es el peso 3 V 1 + 3 V 2 es lo único que usted tiene que hacer una respuesta cuando le dice exprese. Cuando le dicen exprese, es ponga los coeficientes a la par de los vectores para decir cuánto es el peso y el peso cuánto es 5,1 ya lo único que tiene que saber no hay más.

1:55:30
1 hora 55 minutos 30 segundos
Como les digo, voy a voy a poner un documento con unos 5 ejercicios iguales a estos para que lo veamos o k la C, Valentina y después Sharon, Valentina y después Sharon. Sí, pero pues ajá sería.

1:56:04
1 hora 56 minutos 4 segundos
Sustituir la C por el dos y Multiplicarlo por los componentes del vector. ¿Cómo, cómo, cómo las las CY vos? Ajá. Pero Ah, bueno, ya me estás respondiendo la C no, no era una pregunta vinculada a la B Ah, pensé que me dijo que le respondiera al ejercicio C.

1:56:32
1 hora 56 minutos 32 segundos
Ah, no, pues la levanté para la pregunta del ejercicio y pasaba, ojo, Ah, vale, vale entendido, Charo, profe, que vos casi me recuperás porque me estabas hablando en chino, casi me recuperas y después no volviste a perder. Entonces como feedback, yo entiendo cómo estás explicando, porque yo sabiendo lo explicaría. ¿Cómo lo estás explicando ya?

1:56:54
1 hora 56 minutos 54 segundos
Pero como no sé si a futuro podrías explicar la cuestión a mano vos solito desde cero, sin referir a otro slide ni a como otro compañero lo está resolviendo, te lo agarraría perfecto o k el documento que te voy a hacer ahorita en el espacio para resolver otro ejercicio va a ser perfecto. Dale o K Te tengo un prom ahí para que hacerlo paso a paso. Va a ser muy fácil entenderlo porque voy a referenciar a un paso a paso, digamos a.

1:57:23
1 hora 57 minutos 23 segundos
Como a tener un algoritmo para resolver sistemas de ecuaciones, digo que si es tan sencillo entender y que lo hubiera entendido ahorita en clase, pero donde me haces el colocho me pierde porque yo no sé, pero yo entiendo por qué lo estás explicando así, pero como como fila es fácil de entender vas a ver, el problema es de que no tengo la pizarra configurada en la compu, entonces los digo donde quedan feos, pero ya en la otra clase tengo la pizarra o k la C generado solo con un vector, o sea el generado es esto.

1:57:53
1 hora 57 minutos 53 segundos
El generado es todo lo que puede, lo que se puede alcanzar como un vector no nulo. Se genera una recta por el origen, con dos no paralelos en un R de espacio 234, en este caso dos el plano completo, gente, vean el generado, vuelvo y repito, el generado es el vector nuevo que se genera, que llama generado, que es el equivalente al peso. Entonces nos nos está. ¿Qué nos están preguntando acá?

1:58:23
1 hora 58 minutos 23 segundos
¿Ente acá a ver, pregunta qué no están, qué no están preguntando acá?

1:58:37
1 hora 58 minutos 37 segundos
Está dos coma 4,6 en el generado de 1,2 y 1, 2,41, 2,3 y 1,2 coma cuatro. Nos están preguntando gente si este puntico de acá, si este vectorcillo de acá dos coma 4,6 se encuentra dentro del subespacio generado a partir de estos dos, o sea nos estarían preguntando como Mae el el el vector está por acá.

1:59:05
1 hora 59 minutos 5 segundos
Por acá ando un vectorcillo una línea por acá o por acá o por acá o por me entienden. Eso es lo que nos están preguntando ahí. ¿Entonces vamos a revisar el generado? Yo tengo dos coma 4,6 que corresponde a ese vector que andamos buscando y nos dice, ese tiene que ser el coeficiente multiplicado por 1,2, siendo c dos.

1:59:34
1 hora 59 minutos 34 segundos
¿En las 3 posiciones verdad? Y 1 1,2 coma cuatro en la primera, que daría que la C sea 1, pero la tercera pediría que 3 C es igual a cuatro, por lo tanto 6 3/4. Yo sé que está como raro. Aquí lo que estamos averiguando es dónde está este vector, dónde está este vector, o sea, si este vector se encuentra dentro de este espacio. ¿Pregunta, quién responde esta pregunta?

2:00:06
2 horas 6 segundos
Profe, o sea, yo traté De hecho llegué a esa, pero este no sé, o sea es que ya al final me tuve que ir a ver cómo la solución a ver si entendía y ni siquiera entiendo cómo llegó a esa solución, o sea, no sé qué hizo, no entiendo, se han dado cuenta que las soluciones acá las puse como para, no sé muy escuetas, entonces las voy a mejorar. Vean esto, tenemos un vector, un vectorcillo c 1, 2,3.

2:00:35
2 horas 35 segundos
Cuánto es CC lo el espacio generado, el vector generado, o sea el el que me están preguntando si ustedes ven acá, vean esto me lo voy a resolver acá para tenerlo. Este vector es el espacio generado y nos están preguntando, Alejandro, este vector se encuentra en cualquiera de estos dos de un espacio generado de estos dos muy sencillo.

2:01:01
2 horas 1 minuto 1 segundo
Le empujamos un vector 1111 valor el un componente de este vector. A este le hacemos dos 1, 2,3 y tenemos el otro que sería 1,2 coma cuatro. Podemos hacer la validación para ambos vectores 1,2, 3. El espacio generado nos va a generar un vector.

2:01:31
2 horas 1 minuto 31 segundos
Dentro de un vector desde el origen en la suma o multiplicación de estos vectores. Entonces, si usted me dice resuelva esto rápidamente, aquí es 2 por 1, 2,2 por 2 cuatro, perdón, 2 * 2, 4 y 2 * 36. ¿Tenemos el primer vector que me dice a mí, cuál es el el, el, el dónde está ubicado el vector?

2:01:58
2 horas 1 minuto 58 segundos
Cuando se genera con este vector el famoso espacio generado, esto tampoco es tan importante un ejercicio medio X, pero o sea, ese es el vector. Ahora vamos con el segundo vector 2 por 1 dos aquí es 4 1 2 y 4 2 * 1, 2 2 * 2 4 y 2 * 2 8 2 * 48. Perdón, entonces.

2:02:26
2 horas 2 minutos 26 segundos
Una forma fácil para averiguar cuando está en el espacio es si todos estos. Aquí está la clave. Esto es facilísimo. Osea que no tiene ni idea una pregunta, este vector imagíneselo en su cabeza, prepare su cabeza geométrica, ese vector. Si usted traza una línea, estaría dentro de este vector. Piénselo, use la lógica.

2:02:54
2 horas 2 minutos 54 segundos
Si usted ubica una rayita, una liniecita simplifiquemos, la matemática nada tiene que ser lenguaje chino, una rayita, una radilla por ahí. ¿Usted cree que este vector estaría aproximadamente dentro de este en las 3 dimensiones en las que está batee? ¿No importa, va a haber que le va a arrimar, o sea sí o no, según yo sí, sí y de este?

2:03:25
2 horas 3 minutos 25 segundos
No, no por el cuatro, por el 8, literal, o sea, el 8 se nos fue dentro del mundillo del 2, 4 y 6. Estamos de acuerdo. El 8 es mayor que los que el alcance del vector anterior del vector que estamos evaluando. ¿La pregunta es, muchachos, están 246 dentro de la combinación de estos vectores?

2:03:50
2 horas 3 minutos 50 segundos
Una forma sencilla de hablarles. Ah, bueno, veamos, usemos a dos como coeficiente de este vector. Si todos los que me da de usarlo como que viene son menores que el vector mismo, pues sí, menores o iguales. Pues sí, porque entonces significa que al escalar este vector de El espacio de este vector sí cabe dentro de este. Pero si no, por ejemplo, aquí me dio un 8, Ah se me fue.

2:04:18
2 horas 4 minutos 18 segundos
¿Se me en una de las dimensiones, el vector no entra y cómo se responde profe, entra para este, no entra para el otro y se acabó, eso es todo, o sea qué hice yo gente si para 1, no para otro? ¿Así se responde, lo que estamos evaluando acá es si un vector x está dentro de la combinación dentro de otros vectores y ya nada más, es lo único profe, pero qué hiciste?

2:04:48
2 horas 4 minutos 48 segundos
Agarré el primer componente de ese vector y lo usé como coeficiente de mis dos vectores independientemente primero del primero y después del segundo. ¿Me di a entender, sí, oye, yo tengo una pregunta, o sea, usaste el dos como coeficiente?

2:05:11
2 horas 5 minutos 11 segundos
¿Pero si lo hacemos, o sea, podemos usar el cuatro, el 6 o o la regla siempre es usar el primer elemento del vector, o en el primer elemento se evalúa Chris Profesora Medio igual, o sea, por qué? ¿O sea, sé, sé aquí lo que hizo, pero por qué? O sea, por lo mismo, porque es como una regla, no es una regla, es porque el espacio generado parte del origen.

2:05:39
2 horas 5 minutos 39 segundos
O sea, el el el generado es el superbectorzote, el vector que se usa de 2 vectores. El origen es es de un plano cartesiano es el cero. O sea, es este entonces una forma para usted evaluar que que un vector x está dentro del generado, o sea dentro de este espacio, porque al final del día eso es como un subespacio me entiende. Eso es como un un triángulo que se genera y esto es un subespacio.

2:06:10
2 horas 6 minutos 10 segundos
La razón por la que yo puedo evaluarlo es por un tema de movimiento en vectores. ¿Son movimientos en en ejes, cuánto se desplaza un vector en un eje? ¿Cuánto se desplaza otro vector en otro eje? Una forma sencilla para evaluarlo es cuánto se desplaza en XX es el es el primer eje que yo puedo usar para validación.

2:06:36
2 horas 6 minutos 36 segundos
Es prácticamente una forma. Es es espacio geométrico, en realidad espacio vectorial, pero es una forma que tenemos para saber, mira este vector que puede ser de 2, 3,4 y digamos poner una raya acá. Si yo agarro el primer componente de ese vector, entonces yo estoy evaluando la la extensión de ese componente o de ese vector en sí en el espacio X.

2:07:03
2 horas 7 minutos 3 segundos
¿Por qué se usa el primero? Porque el espacio x corresponde también al espacio X del vector 1 que yo estoy utilizando. Ustedes pueden evaluar, por ejemplo, ye o z o cualquier dimensión. El tema es que la contrasten contra la misma dimensión del vector de evaluación, o sea, no sé el primer, el primer componente con el segundo, el tercero con el tercero, nada más, lo único que tiene que hacer. Y ojo, ojo, porque hay trampas.

2:07:34
2 horas 7 minutos 34 segundos
¿Qué pasa si nos dicen el generado 2,4? El generado 2,4 está dentro de 1, 2,31, 2,4 se podría el generado 2,4 se encuentra dentro del espacio generado de 1,2, 3 y 1,2 coma cuatro.

2:08:01
2 horas 8 minutos 1 segundo
Sí, estos son bateado puro, pero yo digo que no por la regla esa de que tiene que tener las mismas dimensiones exactamente se sigue aplicando la razón por además, no solamente que algo no esté en un espacio. Que algo no esté en un espacio no significa que esté que pueda estar sin estar en la dimensión. O sea, si usted tiene un vector 2,4.

2:08:31
2 horas 8 minutos 31 segundos
Dos dimensiones. Le falta una dimensión para evaluar a esta también, ni tampoco está, me entienden. O sea, tampoco está presente la tercera dimensión o cuarto, quinto, sexta. Tienen que estar de igual dimensión también. O K es lo mismo para este ejercicio es el espacio equis coma dos equis perteneciente a a al espacio Recuadrado. Esto es prácticamente una verificación.

2:09:00
2 horas 9 minutos
Esto es un más bien, esto es un ejercicio que quiero llevar en Python la validación de cero, entonces lo podemos dejar de subespacio, dejémoslo por el momento, yo sé que no, no, no llegaron a intentarlo. Vamos a verlo en Python para que ustedes vean como se ve físicamente un cero evaluado en un espacio. Sigamos con esto mientras llegamos a la otra capa de ejercicios %6 15, ya casi terminamos. Vean esto la definición algebraica de 2 vectores.

2:09:28
2 horas 9 minutos 28 segundos
¿Tiene algo llamado producto punto? Aquí ya casi estamos llegando a matrices. A ver esto que estamos viendo acá no es más que la antesala para llegar a matrices. Vean esto, la operación más importante del curso es elproducto.es el producto punto gente mide alineación, mi define la norma.

2:09:58
2 horas 9 minutos 58 segundos
Calcula predicciones y es la base del producto de matrices de multiplicar matrices. Esta es la definición algebraica del producto punto. El producto punto u por V es igual a la sumatoria de todos los componentes de UYV multiplicados por sí, lo cual es el equivalente a multiplicar u sub u por v sub 1 más u sub dos.

2:10:27
2 horas 10 minutos 27 segundos
Por UV sub dos más u sub 3, por UV sub 3 más u sub n por V sub NY hay 3 propiedades claras, conmutativa, distributiva, escalares y positividad. Son 3 propiedades o reglas que nosotros vamos a ver en este curso, una y otra vez no crean, a ver, no crean que ya aquí vamos rápido matrices PA, PA, Pa y otra y ya viene el examen, no, no.

2:10:56
2 horas 10 minutos 56 segundos
Tranquilidad, que lo que estamos viendo lo vamos a repasar una y otra vez. Este es el grueso de la materia, esta es la carnita de la materia, o sea porque haya 3 o 4 filminas, en esto se notifica que solamente esto vamos a ver, viene material, vamos a darle repaso antes de sentir sentirnos cómodos y cómodos. Hablando de matrices solamente para eso es un voto a la tranquilidad, vean esto, vean esto, esto es una predicción lineal.

2:11:26
2 horas 11 minutos 26 segundos
¿Es un producto punto donde tenemos UYV el producto punto de UYV de 2 vectores, profe, profe, cuál es el vector u dos coma menos 1,3 profe, cuál es? ¿V 4,5 coma menos 2 y el producto punto de eso? Qué significa elproducto.es un.gente1. ¿s este punto que está acá?

2:11:56
2 horas 11 minutos 56 segundos
¿Esa garra respectivamente cada 1 y multiplicar 2 * 48 − 1 * 5 − 53 * −2 − 6 verdad? ¿Y qué hacemos después cuando ya lo multipliqué con esto que ustedes están viendo acá, cuando ya lo multipliqué gente? ¿Qué hacemos después? Los.

2:12:30
2 horas 12 minutos 30 segundos
¿Y me da un solo número, producto, punto me da un cero número menos 3 Cris por ver no de esa pregunta tonta o no sé, pero esto no tiene que ver con reducción de dimensionalidad? Absolutamente sí.

2:12:50
2 horas 12 minutos 50 segundos
Sí, reducción de dimensionalidad con predicción con con redes neuronales es literalmente la forma en la que reducimos un pixeles, por ejemplo, a un solo pixel de decisión. Es la forma en la que tenemos valores de entrada para generar una regresión lineal y damos con el valor exacto de todos los demás valores que hacen ruido y se acerca entonces, r cuadrado, r cuadrado han escuchado r cuadrado.

2:13:20
2 horas 13 minutos 20 segundos
La forma para predecir un valor que está atado a a nivel de regresión lineal que está atado a valores, es que se traza una línea lo más cercana, lo más céntrica entre los puntos cercanosproducto.es eso o K lo de producto punto hasta ahí vamos bien esto el producto punto tienen que aprenderse cuatro reglas claves.

2:13:47
2 horas 13 minutos 47 segundos
Conmutativa, distributiva, saca escalares y positividad. En pocas palabras, es multiplicar la posición por posición y sumar todo. Entran dos vectores de la misma dimensión y sale un solo número, el llamado escalar, para recordar algo que que añadía es cuando multiplicamos, por ejemplo, V por V es lo mismo que decir valor absoluto de V al cuadrado.

2:14:17
2 horas 14 minutos 17 segundos
La norma de la clase 1 es un caso particular del producto punto, esto se se llama norma de la clase 1. Cuando ustedes vean esto denominado norma de la clase 1, ya vamos a ver porque veamos un par de ejercicios, me dan un segundito y vemos el el documento que que que traigo nada más para ver una cosita acá.

2:14:46
2 horas 14 minutos 46 segundos
¿Alguien me puede pasar por Whatsapp? Por favor un screenshot bueno lo va a hacer más fácil, vamos a tirarnos esto por acá, denme un toquecito, nada más está acá, vamos a pedirlo por acá Denme 1 segundo nada más.

2:15:16
2 horas 15 minutos 16 segundos
Este por acá y nos vengamos por acá, denme 1 segundo antes de proceder con el siguiente ejercicio este.

2:16:10
2 horas 16 minutos 10 segundos
Listo o k vean acá producto punto tenemos UUU vector dos coma menos 1,3 y tenemos a V 4, 5 coma menos 2 gente. ¿Qué son esos dos? ¿Qué dos di dos vectores? Ustedes recordarán que el vector digo, obviamente tiene dirección.

2:16:38
2 horas 16 minutos 38 segundos
¿Voy a tener dirección, verdad? Lo hemos hablado que inclusive los grafiquillos o K multiplicamos posición por posición 2 por 48, verdad 1 * 5, − 1 * 55.

2:17:06
2 horas 17 minutos 6 segundos
3 * −2 − 6 paso dos sumamos los 3 productos 8 − 5 − 6 esto me da menos 3 cuando tenemos un un resultado escalar. Un resultado escalar en en cómo se llama en negativo significa que esos vectores van en en dirección opuesta.

2:17:33
2 horas 17 minutos 33 segundos
El producto punto de 2 vectores de igual dimensión que te da un resultado negativo, no es más que te está diciendo que están en dirección opuesta en conjunto en sentidos opuestos. Y bueno, bueno, aquí tenemos el resultado predicción, una predicción es un producto punto, vean esto este ejemplo a mí me fascina, permítame nada más para pegar esto o k vean esto modelo de pesos.

2:18:06
2 horas 18 minutos 6 segundos
Tenemos los pesos 0,52 − 1, esos son los pesos de una red neuronal, por ejemplo ya pesos asignados, pesos que se corrigieron en el back pro pagation pesos que se corrigieron en un sistema de ecuaciones y nos entra en datos, en el modelo que está funcionando en tiempo real, nos entra una observación, una observación, son son datos un conjuntito de datos 10,3 coma cuatro.

2:18:38
2 horas 18 minutos 38 segundos
Y agarro y va multiplicando peso por variable 0,5 * 1052 * 36 − 1 * 4 − 4 suma ven esto esta es la. Esta es la ecuación la ecuación de una revisión lineal de toda la vida que los que han llevado clases conmigo dentro de ciencia de toda la lo hemos visto.

2:19:05
2 horas 19 minutos 5 segundos
Entonces la predicción que es y prima es igual a la multiplicación del peso por la variable, pero el peso es un vector y la variable también son una serie de vectores, perdón, un vector, una serie de variables 5 + 6, − 4, 76, − 4, 2, 5 + +27, la predicción es 7.

2:19:32
2 horas 19 minutos 32 segundos
La predicción de una red neuronal de una regresión lineal específicamente para este caso es 7. Literalmente lo que vemos en modelos de inteligencia artificial que multiplican pesos por variables, por vectores de variables que yo les yo les enseñaba de aquella primera filmina, una de aquellas primeras Filminas donde les decía que un set de datos es es una filmina, perdón, una, una variable o varias variables es eso.

2:20:01
2 horas 20 minutos 1 segundo
En esa filmida el producto punto vuelvo y repito, es una de las del de las operaciones absolutamente más importantes que hay de El mundo de la guía del mundo de los datos del mundo de todo.

2:20:26
2 horas 20 minutos 26 segundos
¿Es una de las más importantes, porque literalmente muchas ecuaciones que se usan para esas predicciones que se usan en redes neuronales, en predicciones en closerie, necesitan del producto punto profe, por qué? Porque recordemos que la mayoría de operaciones matemáticas que se ejecutan en un modelo es una multiplicación de pesos por variables y una multiplicación de pesos es sub vector, y una serie y una una serie de variables también se guarda en que.

2:20:56
2 horas 20 minutos 56 segundos
En un vector, la multiplicación de vectores es el producto punto, por lo tanto eso es la más importante gente. ¿Todavía no estamos ni siquiera complicándonos la vida en matrices, verdad? Todavía, pero la verdad es que las matrices es fácil, pero por el momento esto es lo más importante que tenemos puntos, puntos claves.

2:21:22
2 horas 21 minutos 22 segundos
Número 1 gente, las mismas reglas y axiomas del álgebra clásica aplican para acá número dos gente, los axiomas sirven para verificar valores número 3, la combinación lineal es el resultado de sumar o escalar vectores. Número cuatro, cuando combino linealmente se me generan algo llamado el generado, que es un nuevo vector.

2:21:52
2 horas 21 minutos 52 segundos
A partir de El del del origen número 5, el espacio que comprende el generado con la escalada o suma de esos vectores se le denomina subespacio, subespacio o K se puede llegar a jugar mucho.

2:22:21
2 horas 22 minutos 21 segundos
Con el tema de El generado verdad con el tema de los subespacios, y se pueden preguntar muchas cosas, porque al final los vectores pueden formar figuras geométricas, representan dirección, vectores valga la redundancia, y además al representar vectores representan espacios vectoriales que en un futuro van a hacer que matrices también entonces.

2:22:50
2 horas 22 minutos 50 segundos
¿Estos son los puntos claves que yo ocupo, que ustedes comprendan a Grosso modo, vamos a ver un toquecito dónde está? A ver hasta el momento. Preguntas, consultas, ideas. Entendieron lo delproducto.es lo que van a lo que voy a dejar para practicar esta semana producto, punto y demás, vamos a ver. Además les voy a dejar un un videíllo ahí de que tengo de producto punto.

2:23:20
2 horas 23 minutos 20 segundos
¿Bastante vacilón, a ver dónde está esto, a ver, OK?

2:23:50
2 horas 23 minutos 50 segundos
O K perfecto o K ahora sí, vamos a ver, Jordi, no pasa nada, no pasa nada. Jordi, ya nos vamos, ya nos estamos retirando ya casi nada más. Lo que sí me interesa es tal vez que veamos un toquecito, el ejercicio que no todo El Mundo entendió o que nos quedamos como ahí digamos un poco.

2:24:20
2 horas 24 minutos 20 segundos
¿Tirados con la con el ejercicio, cuál era gente? Era práctica práctica 3 no práctica cuatro, verdad la 3 profe. ¿Ah, no, la práctica cuatro, perdón sí era el ejercicio B, verdad? Sí, profe, sí profe.

2:24:48
2 horas 24 minutos 48 segundos
El ejercicio de por cierto, ya tengo también el ejercicio c del otro, pero ese probablemente lo damos la siguiente semana. Vamos a ver, exprese W 5,1 como ajá. Sí es este y vamos a ver si este a la carrerita me hace la pantallita y para yo poder explicarla, Ah.

2:25:32
2 horas 25 minutos 32 segundos
Okay, okay, muy bien. ¿Entonces, qué van a tener que repasar la siguiente semana o esta semana? Esta semana queda la práctica, son 5 ejercicios. Esta práctica ya si es documentos, son 5 ejercicios fáciles, no, no tan complicados.

2:26:01
2 horas 26 minutos 1 segundo
Pero la idea es que practiquen 5 elementos, los 5 elementos que les acabo de mencionar son los que yo ocupo que ustedes vean. Ahora bien, para este ejercicio, pues más bien para esta semana se van a ver este vídeo, hay un vídeo ahí este vamos a ver dónde está este vídeo que tenía por acá.

2:26:30
2 horas 26 minutos 30 segundos
Para que repasen el producto punto de 2 vectores para mí videos legendarios que todo estudiante de ingeniería debería haber con el objetivo de repasar y además de que le salgan y les voy a poner ahí también la lista de reproducción que yo hice de El producto punto pueden repasar e inclusive resolver.

2:26:57
2 horas 26 minutos 57 segundos
Más ejercicios para que vayan practicando, porque si voy a dejar el material voy a dejar el documento, pero la idea de que ustedes vean cómo se resuelve elproducto.es exactamente lo que acabamos de hacer. O sea, es los 3 ejercicios que acabamos de hacer es exactamente lo mismo, se multiplican, se suman y nos vamos o k eso por ahí, pero además va a quedar un video de quantum fracture, no de 12 SV sobre los vectores y las combinaciones vectoriales.

2:27:24
2 horas 27 minutos 24 segundos
¿A ver si me sale aquí a la primera 2 c s V matrices a la primera último dato dónde está? Esos son los de Alpha tenso, si es que está subiendo muchos videos. Recientemente veía él tiene un video que es de justamente de la combinación vectorial, entonces lo voy a buscar y lo voy a poner. Se ven esos dos videos resuelven la práctica y se consumen el documento extra que hice.

2:27:54
2 horas 27 minutos 54 segundos
De guía y estamos con eso para la siguiente semana. ¿Entregable profe, cuál es la practiquita de 5 ejercicios? No hay más, no hay que hacer más entendido cuidado o K profe lagunientos, hasta qué slide en teoría deberíamos de recontramanejar a hoy hasta el slide, ya le digo.

2:28:26
2 horas 28 minutos 26 segundos
Vamos a ver, qué raro, si voy a salir a la PPT, Denme un toque, ya le digo, uf, debería hasta la slide práctica 5. Ya le digo, esperen 21 entonces bueno, 2220, porque la práctica no la hicimos 20.

2:28:54
2 horas 28 minutos 54 segundos
La práctica la venimos a hacer la otra semana hasta la venta o K ahora, antes de irnos, nada más es muy sencillito. Vean esto la la combinación lineal paso a paso literal, paso a paso como yo la resuelvo.

2:29:28
2 horas 29 minutos 28 segundos
Una combinación lineal significa multiplicar cada vector por escalar. Les decía yo. ¿Los coeficientes entonces nos dicen, bueno, esta combinación debería de dar 5, 1 o K si esa combinación debería de dar 5,1, entonces yo aplico la multiplicación c 1 por 1,1 es igual a c 1 coma c 1, verdad?

2:29:51
2 horas 29 minutos 51 segundos
YC 2 = 1 coma menos 1. Por qué profesor que están 1,11 coma menos 1 y esto es lo mismo que c dos coma menos C dos. Entonces una forma de resolverlo era lo que hizo el compañero y lo que también hacía yo, que es la primera coordenada c 1 más c dos y la segunda coordenada c 1 menos C dos. ¿Profe, por qué daba esto? ¿Porque gente c 1, verdad?

2:30:21
2 horas 30 minutos 21 segundos
C 1 * 1, s 1 1 * c 2 s 2 verdad y en el segundo era 1 por c dos, perdón 1 * c 1 c 1 − 1 por c dos es menos 2, entonces la la segunda coordenada queda c 1 menos c dos. ¿Por qué? Porque queda en negativo, porque aquí hay 1 negativo.

2:30:50
2 horas 30 minutos 50 segundos
Ahora bien, ya tengo las dos coordenadas, es una forma de hacerlo, las dos coordenadas C 1 + c 2, c 1 menos c dos. ¿El sistema resuelve va a ser eso verdad? Entonces lo que yo hago o lo que suelo hacer y la el papel que le pasé a este coso para que me hiciera este documento rápido es sumar las ecuaciones C 1 más c dos más c 1 menos c 2 = 5 + 1 profe, porque 5 + 1.

2:31:19
2 horas 31 minutos 19 segundos
¿Porque vean que el resultado que yo estoy esperando es 5,1 verdad? Esto es una suma, si yo 1 estas dos cosas, yo sumo todo. Sumar todo significa sumar, C 1 más c dos más c 1 menos c dos sumo ambos vectores, pero al sumar ambos vectores también sumo sus resultados 5 + 1.

2:31:47
2 horas 31 minutos 47 segundos
Al sumar estos vectores me ha dado un resultante de 2 C 1 = 6 profe. ¿Cómo que 121 = 6? Claro que sí, 1 C 1 + 1 c 1 12 1 1 c 2 − 1 c 2 = 0 C canceló YC dos me queda 2 c 1 = 6, o sea.

2:32:17
2 horas 32 minutos 17 segundos
¿Qué qué significa que yo paso este dos a dividir y me queda 3 Iguala averigüe c 1 ya teniendo c 1 esto es pan comido gente agarro y sustituyo c 1 en la ecuación en la ecuación inicial, entonces cuál era la ecuación inicial? C 1 más c 2 = 5, entonces en vez de poner c 1 pongo 3 ya sé que es en unos 3, entonces 3 más c 2 = 5.

2:32:47
2 horas 32 minutos 47 segundos
Resto 3 a ambos lados. Aquí se me cancela que hace 2 c 2 c 2 solito 5 − 3 = 2 averigüe C dos, ahora ya sé cuánto es c 1 y c 2. Por lo tanto la respuesta es 3 porque el primer resultado es 3 por el vector 1 + 2 por el vector dos. Esta es la respuesta.

2:33:15
2 horas 33 minutos 15 segundos
Y puedo verificarlo igualmente. Y si ustedes lo verifican, se van a dar cuenta que 5,1, que es exactamente el resultado que estamos buscando de la combinación lineal. Charo, sí o no se entendió entenderé profe como para ver si si estoy como entendiendo lo que hago es que monto el sistema.

2:33:43
2 horas 33 minutos 43 segundos
Para poder encontrar el valor de C 1, por ejemplo, y después uso el valor que ya encontré de C 1 para encontrar c dos y después encontrar el valor total ajá el como un cálculo escalonado para poder llegar a la conclusión exactamente el algoritmo. Cuando usted tiene el sistema de ecuaciones, el algoritmo es poner el sistema de ecuaciones, en este caso dos, usted llega y dice o k ya sé cuánto es la primera ecuación, ya sé cuánto es la segunda ecuación.

2:34:12
2 horas 34 minutos 12 segundos
¿O K qué debo de hacer? ¿Muy sencillo, la sumo sumo las dos ecuaciones, yo puedo sumar dos ecuaciones cómo así las dos ecuaciones se pueden sumar qué profe? Pero qué significa sumar dos ecuaciones sumarlas directamente lo de a un lado del igual con el del mismo lado del igual con los de nosotros lados del igual, o sea esto más esto es igual a esto más esto.

2:34:42
2 horas 34 minutos 42 segundos
Y resuelvo lo que casi siempre hay gente, sumar esto que me va a dar 1 de los dos resultados, una de las dos variables en este caso nos arrojó la de C 1. Ahora sí profe, ya tengo una de las dos variables, por lo tanto yo me voy a la ecuación y la sustituyo en cualquiera de las dos, el C 1 y tengo el resultado, ya tengo el resultado de C 1 y c 2 y vámonos.

2:35:11
2 horas 35 minutos 11 segundos
Ahí estaría teniendo yo los dos coeficientes que andaba gustando. Me me di a entender sí, si no, o sea, a ver, no pasa nada. Voy a venir la otra semana con un material exclusivo de sistema de ecuaciones, dos ejercicios para que lo repasemos. Está bien de sistema de ecuaciones. Vale con esto muchachos, y con el cerebro ya bastante.

2:35:39
2 horas 35 minutos 39 segundos
¿Atrofiado, verdad? Nos vamos, yo sé que ha estado pesadilla, pero de eso se trata. Conforme vayamos entendiendo más la jerga, el el lenguaje matemático se nos va a hacer más fácil. ¿Y por entrar en matrices es como ir en quinta Suavecito preguntas consultas antes de retirarnos, whiteboard para la próxima de fijo, cómo whiteboard para la próxima de fijo? Sí, sí, sí, aquí lo tengo.

2:36:08
2 horas 36 minutos 8 segundos
Lo que pasa es de que todavía no tengo que instalarlas las en mi computadora, saca, explota, o sea, no tengo más espacio, en serio es 100% en serio. Entonces tuve que desinstalar varias cosas, vean esto, tuve que instalar varias cosas y me volé el por supuesto que me volé el el driver de esta cosa. Esta cosa nos va a hacer la vida más fácil la otra semana porque yo nada más agarro y escribo.

2:36:38
2 horas 36 minutos 38 segundos
Fácilmente y no con el Mouse, sino de Mouse, pero es lo que callamos cuando tenemos ya una computadora no tan no tan pregunta o 2 o 3, que es lo que ocupo, creo yo. Así que bueno, ni modo gente, vamos a ver qué cómo sale, pero bueno, más preguntas.

2:37:03
2 horas 37 minutos 3 segundos
¿Profe, yo tenía una rapidito y es que yo me uní unos minutos tarde a la clase, entonces no sé si usted puso la asistencia en algún momento y yo no la pude poner, la puse cuánto tiempo más tarde se unió y 30 minutos tarde que supongo que fue más o menos como lo que tarda la asistencia ahí, verdad? ¿Sí, cuál fue el envíeme? La justificación, si ya me la envió, entonces me pone un mensaje o k profe, yo en sí te puse un mensajito por aquí rosalito, sí, yo a usted la conté justificada.

2:37:33
2 horas 37 minutos 33 segundos
Yo también profe, yo le mandé un mensajillo y 10 minutos después ahí está en el chat de aquí es un lo mandé por privado no, pero mándamelo por Whatsapp o por correo, Porfa Ah o K o k y es que lo ocupo para tener validación, igual te mando ahorita un screenshot, entonces para que veas en a la hora que te lo mande, sí porfa o k listo muchachos los dejo, entonces los dejo libres hasta luego nos vemos de hoy mucho sin falta.

2:38:02
2 horas 38 minutos 2 segundos
Profe, profe le va a sacar un toquecito como usted, perdón, ahí muy bien, Chao hasta luego muchachos no buenas noches, profe rapidísimo, nada más estaba todo distraído, no escuché bien la dinámica del de los ejercicios no los va a quedar la tarea para de hoy en 8 o K ya está publicado, todavía no lo publico ahorita.

2:38:36
2 horas 38 minutos 36 segundos
¿No hay problema, nada más dijiste que era hasta cierta hasta cierto número y luego se el resto se hace en clase o no? Lo que me preguntó Sharon es que hasta que filmina deberíamos de tener todo claro como el agua. Entonces yo le decía que hasta la 20 o K o K muchas gracias. Voy a repasar eso. Entonces vale, entonces gracias.

2:39:09
2 horas 39 minutos 9 segundos
O K Graciela es como ya hay gente, no sé, tal vez es que se están quedando porque también tienen preguntas, este lo sé, sí, lo mío es bueno, primero que el ejercicio B de esta práctica que acabamos de hacerle el cuatro. O sea, yo sí entendí el sistema de ecuaciones y todo eso, o sea yo lo entendí como, pero es que yo lo resolví como usted lo resolvió en el ejemplo en la filmina.

2:39:38
2 horas 39 minutos 38 segundos
En la filmina número 16, que es como diferente a como lo resolvió ahora en ese documento que hizo y como lo resolvió, digamos Sebastián en la filmina el el tema de la Filmina este o sea, sí me dio, o sea, sí me dio, pero es mucho más largo, o sea, obviamente, pero es di sí me dio al final lo mismo. No es que en la filmina fue muy escueto, o sea el el verdadero flujo que 1 debería de seguir es meramente.

2:40:06
2 horas 40 minutos 6 segundos
Digamos un sistema de ecuaciones de toda la vida. Sí, es que digamos yo lo hice así, entonces digamos yo puse did vamos 1 por c 1 más en el sistema era la llavecita por 1, por c dos igual 5 y abajo 1 por c 1, y entonces ya saque digamos que c 1 más, c 2 = 5 y c 1 menos c 2 = 1 y luego de ahí Despejé Despejé C dos.

2:40:32
2 horas 40 minutos 32 segundos
Y pero no hice como lo que ellos hicieron, porque yo en ningún momento digamos sume 5 + 1, por ejemplo. O sea, yo nunca tuve ese 6 y creo que yo los estoy haciendo como en la Filmina 16 en el ejemplo, entonces di, no sé si es como que lo estoy haciendo mal o debería hacerlo como ellos lo hicieron. ¿O no sé, es que no creo que yo todos calcule, entonces yo necesito como quedar como muy clara de cuál procedimiento debo usar?

2:40:55
2 horas 40 minutos 55 segundos
Porque si no a mi se o sea a mi cerebro todavía hace más col 8 lo que ya hace con números viendo, vamos a hacer lo siguiente, Vamos a usar este método, o sea el método, vamos a ver dónde está la presentación ya vamos, ajá. La primera 16 es el que yo usé del ejemplo dos y usted tiene ahí sí vea, vea esto, vamos a ver, vamos a compartir pantalla, un toque para que usted vea.

2:41:27
2 horas 41 minutos 27 segundos
¿El ejercicio es el siguiente, lo primero, cómo saco yo un sistema de ecuaciones? O sea, ve, ahí está, vean sistema de ecuación de toda la vida. El profe se quedó en la 13, practica cuatro, no, ahí está.

2:41:56
2 horas 41 minutos 56 segundos
¿Ahora sí, vea, tenemos papá, papá 5 y 1 y tenemos dos vectores, verdad o K? Lo que yo busco hacer es lo siguiente, el primer vector V 1 y V 2, = 1 y 1 1 y − 1. Entonces llegamos a 1.

2:42:25
2 horas 42 minutos 25 segundos
¿Por c 1, verdad más 1 por c dos, verdad? Ajá. Eso es lo que yo hice y lo igual a 5, que es el primer vector de la W bueno, la primera cosita del primer número. No sé cómo se llama la C, cómo se llama, que me preguntaste cómo se llama.

2:42:49
2 horas 42 minutos 49 segundos
Lo de la W, o sea los números dentro de la W nunca C, pero bueno, los puntos o lo que sea ajá o K ahora vamos con el siguiente vector, 1 por c 1, verdad, ajá, más menos ajá, 1 por c dos, verdad, ajá y que es igual a 1. Es que eso fue lo que yo hice y luego lo que yo hice fue despejarse dos.

2:43:16
2 horas 43 minutos 16 segundos
En las en la segunda ecuación, la de abajo pata mía fue que se los despejé también acá directamente. Y no, no, no les enseñé la suma porque mi mente ocurrió la suma de una vez. Ya ya vas a ver, ve, ve qué sencillo es esta vara. Podemos ignorar los unos o sea llegar, se puede ignorar los unos porque hacen bulla o K.

2:43:48
2 horas 43 minutos 48 segundos
Y aquí esto es menos, no es más, es menos. Al final se convirtió en menos. Sí, ajá. Ahora cuando yo ya tengo esto, yo puedo sumar las dos ecuaciones. ¿Yo tengo dos incógnitas, C 1 y c 2, Primero tengo que averiguar una para, entonces eso es un sistema de ecuaciones, vamos a sumarles, entonces qué hago? ¿C 1?

2:44:18
2 horas 44 minutos 18 segundos
Más c dos más c 1 más c dos menos C dos ajá menos C dos, perdón, sí, menos c dos es igual a 5 + 1.

2:44:40
2 horas 44 minutos 40 segundos
O K si es que yo o sea yo lo hice diferente, porque como seguí el ejemplo que está en la film anterior, entonces, o sea yo como lo que leí, lo que hice fue despejar c 1 en la segunda ecuación. Entonces quedó como que c 1 = 1 menos c dos y luego sustituí eso en la primera ecuación. Sí, así lo estaba haciendo yo, pero me salté el paso de la suma de de ellos.

2:45:06
2 horas 45 minutos 6 segundos
Entonces por eso también se vio como bien, pero o sea faltaba un paso, que era esto. Ah, con razón, sí, sí, ya entendí sí, o sea, sí, me faltó un paso, o sea, fue pura suerte que me diera igual, te dio igual porque son números de estamos usando números muy, muy, muy, muy 1 y 1 digamos. Entonces el resultado va a ser este toque claro, c 1 más, c 1 es 2, 2, c 1 y.

2:45:35
2 horas 45 minutos 35 segundos
C dos se cancela se cancelo, esto es igual a 6 paso esto a dividir. C 1 = 3. ¿Ahora me tomo esta ecuación verdad? Y sí 3 más c 2 = 5 ajá 3 más c 2 = 5.

2:46:09
2 horas 46 minutos 9 segundos
Y esa dos queda en dos. Ajá, sí ve, pero chaque chaque. Me quedé, porque sí, como faltó ese paso y yo seguí como lo que estaba en la filmina y entonces di yo como ahora me doy cuenta que o sea de pura guava, me quedo, me dio el resultado que tenía que hacer, pero por eso es que por eso es que quería preguntarle y después es otra cosa que a mí me preocupa.

2:46:33
2 horas 46 minutos 33 segundos
¿Es que como bueno, yo por la discalculia, yo voy trabajando en la clase, o sea, siempre he trabajado pasito por pasito, literalmente yo escribo cada paso, verdad? Voy así como bueno, esto va a ver en la tarea literal, ya voy poniendo como flechito voy paso por paso, entonces porque tía soy más seguro, como de no saltarme nada o hacer mal un cálculo, literalmente dillo en el Colegio, pues fallaba sumas, por ejemplo, o sea, mi papá me llegaba y regresaba las ecuaciones, era Dino hizo todo bien, pero su mamá es la primera suma.

2:47:02
2 horas 47 minutos 2 segundos
Y ya entonces yo voy paso por paso y soy un poco lenta porque voy haciendo eso y me preocupa lo de las evaluaciones que usted dijo que las iba a hacer en clase. A mí me preocupa que no me dé tiempo, son cortitas y los exámenes igual pues me da avisar, o sea, vos sabes de que yo siempre con que se aprenda estamos a cachete, o sea, entonces no te preocupes, no me dices tengo que mira la cosa se está poniendo ruda un chancecito y damos chance, o sea lo más importante, Graciela.

2:47:30
2 horas 47 minutos 30 segundos
O sea, que este que estemos entendiendo lo que está pasando. Sí, sí, yo hasta el momento más bien me siento como súper bien porque he ido entendiendo, pero sí como que me generó como ansiedad eso porque di, yo he visto lo que he durado como haciendo estas prácticas y entonces yo como hoy Dios en el examen di, no me va a dar tiempo de terminarlo en el tiempo establecido. O K.

2:47:53
2 horas 47 minutos 53 segundos
Porque si yo voy, yo voy despacito, profe, yo yo no soy como el resto, como usted, que calcula todo rápido, puede hacer operaciones y es como Ay, son toque tranqui, tranqui, yo yo comprendo, yo comprendo no, pero sí he trabajado. O sea, lo importante es que se comprenda que se masifique eso.

2:48:10
2 horas 48 minutos 10 segundos
O K perfecto y ya esas eran mis preocupaciones por el día de hoy, ya ahora sí lo dejo libre y que vaya a descansar profe, más bien perdón, estamos a la orden por favor, consulta, ahí está bien, sí, Ah, y toda otra cosa, perdón se me acaba ocurrir se me acaba, yo tenía como no sé si puedo molestarlo de esa forma, yo lo hacía como el profe cálculo con Jordi digamos si yo veo como una práctica o algo así, que tal vez quiero que me la revise yo se la podría como mandarla al el escaneo resuelto y usted me la revisa.

2:48:39
2 horas 48 minutos 39 segundos
Claro, claro, pásamela, nada más o k perfecto. Muchísimas gracias, profe. Buena noche.